Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Passengers on ADC flight 666 to the end of the world are expected by Captain Web and his crew, gate 69.
Bon voyage et bon courage !
Good journey and good courage!
Embarquement à bord du groupe et saut poubelle
Boarding on board the group and skipping garbage
Larder les amars du navire de l'enfer
Larding the Amars of the Hellship
Décollage immédiat pour tout système solaire
Immediate take-off for any solar system
Ouverture du portail interdimensionnel
Opening of the interdimensional portal
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Faster, higher, farther, far beyond the sky
Au fin fond du cosmos, dans l'espace le plus sale
At the bottom of the cosmos, in the filthiest space
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
We'll hear the tracks from the bottom of the hold.
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Dossiers actus techno et des rubriques Maxine
Tech news files and sections Maxine
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'a armé
Look through the window, that's where you were armed.
C'est l'heure de l'apéro
Time for the hour
Bon voyage et les moutons
Good journey and sheep
Ce soir c'est la rentrée 2013 de l'apéro
Tonight's the 2013 season
Avec cet épisode numéro 140 en live ce vendredi soir
With this episode number 140 live this Friday night
4, janvier ?
4, January?
Et oui !
Yes!
Non c'est rien qu'on est le 5 depuis une minute
No, it's just that we've been five for a minute.
Putain, on a merdé le Cap
Damn it, we screwed up Cape Town.
On a commencé le jingle au 4
We started jingle four.
Oui c'est vrai, on a commencé le jingle au 4
Yeah, right, we started jingle four.
Effectivement à 20 secondes près on était dedans
Yes, we were in 20 seconds.
Donc ce soir un nouveau podcast
So tonight a new podcast
Plein de...
Full of...
Pas de fraîcheurs !
No freshness!
Mais d'abord on va souhaiter une bonne année à nos auditeurs !
But first we'll wish our listeners a happy New Year!
Oui je l'ai déjà dit, j'ai dit bande de moutons !
Yes, I said it already, I said sheep!
Ah bon ?
Right?
C'est une bonne année bande de moutons !
It's a good year for sheep!
Non j'avais un autre truc, oui c'était quoi ?
No, I had another thing, yes, what was that?
C'est pas ça que tu devais dire ?
Isn't that what you had to say?
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Non, non, non, non, c'était...
No, no, no, no, it was...
Oh je sais plus, on n'est pas si râle à plus là !
Oh, I don't know, we're not that bad at this anymore!
Ah là là là !
There!
Putain, c'est ça y est, l'outil casse les Golden Boy Awards !
Fuck, that's it, the tool breaks the Golden Boy Awards!
Je sais pas ce qu'il s'est passé là
I don't know what happened here.
Je sais pas
I don't know.
T'es tombé
You fell.
Bref, ce soir petit podcast à 4
Anyway, tonight little podcast to four.
Ça faisait un petit moment qu'on n'avait pas fait
We hadn't been there for a while.
Peut-être que ça va tourner aussi mal que le fameux 136
Maybe it'll go as bad as the famous 136.
Oh non !
Oh, no!
Non ?
No?
Il n'y a pas de raison !
There's no reason!
On sait pas
We don't know.
Souvent quand on fait un truc à 4
Often when you do something to 4
Et qu'on commence à notre ancien horaire de 23h30
And start at our old 23:30 schedule
J'ai remarqué que ça partait un peu en couille
I noticed it was going a little out of the way.
Non, pas ce soir
No, not tonight.
J'ai deux-trois sujets qui peuvent partir en couille, remarque bien
I have two-three subjects that can go in balls, notice well
Alors, comme d'habitude
So, as usual
Nous allons faire le tour de table
We're going round the table.
Alors ton père, qu'as-tu prévu ce soir ?
So your father, what are you planning tonight?
Ce soir j'ai prévu avec toi, Captain Web
Tonight I plan with you, Captain Web
Des petites news high-tech
Small high-tech news
Pour bien commencer l'année
To start the year well
Aussi un petit interlude au milieu de ton dossier
Also a small interlude in the middle of your file
Et si Quakos le veut bien
And if Quakos will
S'il m'autorise
If he allows me
J'aimerais faire un petit was-off
I'd like to make a little was-off
La vache !
The cow!
J'ai pas vraiment de dossier soir
I don't really have a file tonight.
Mais comme c'était à moi de faire la rubrique
But since it was up to me to do the column
J'ai deux choses que je vous avais promis en début de saison
I have two things I promised you early in the season.
C'est la mini-rubrique sur le crowdfunding
This is the mini-heading on crowdfunding
Et la mini-rubrique aussi sur le cinéma
And the mini-heading also on cinema
Oh !
Oh!
Et tu m'as pas dit que tu allais aussi nous parler peut-être du jeu vidéo ?
And you didn't tell me you were gonna tell us about the video game, too?
Si, j'ai un test de Far Cry au milieu des news tech
Yes, I have a Far Cry test in the middle of tech news.
Tout ça ce soir
All this tonight
Soyons fous
Let's be crazy.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
J'ai cru que t'avais rien branlé encore
I thought you didn't give a shit yet.
Mais si alors ?
But then?
Mais non, non, ce n'est qu'une impression
But no, no, it's just an impression.
J'ai fait beaucoup, beaucoup de choses
I've done a lot, a lot of things
D'accord
Okay.
J'ai tout ça, tout ça, tout ça
I got all this, all this, all this
Oh là là !
Oh, there!
Ça correspond au moins à une news de ton père
It matches at least one news from your father.
Manox après, qu'est-ce qu'on aura ?
Manox after, what will we get?
On aura pour commencer bien une nouvelle année
We'll have to start a new year.
Ah, c'est pas pour commencer
Oh, it's not for starters.
Ça fera de la une heure de podcast
It'll be an hour of podcast.
Oui, bien sûr
Yes, of course.
Si Manox ne s'endort pas avant
If Manox doesn't fall asleep before
Oui
Yes
Donc, un exercice que je n'ai pas fait depuis très longtemps
So, an exercise I haven't done in a long time.
Puisqu'il y aura un petit quiz
Since there will be a little quiz
Non !
No!
Un petit quiz
A little quiz
Attention, un quiz spécial fricot
Be careful, a special fiddle quiz
Et spécial truc zarbi
And special zarbi thing
D'accord
Okay.
Écoute, ça peut s'apprécier
Look, it's gonna feel good.
Et à quoi cause ?
And what cause?
Qu'est-ce que tu as prévu pour la nouvelle année ?
What are you planning for the new year?
Bonne résolution ?
Good resolution?
Bonne résolution, plus de was-of cette année
Good resolution, more was-of this year
Ah, enfin !
Oh, finally!
Alors ton père, ce soir, tu seras le seul à faire un was-of
So your father, tonight, you'll be the only one making a was-of
C'est bien fait pour toi
That's good for you.
Oh la vache !
Oh, my God!
Je t'avais pas prévenu, mais il y en a plus, c'est fini
I didn't warn you, but there's more, it's over.
Par contre, ce soir, je fais un petit dossier
On the other hand, tonight, I'm making a little file.
Un petit dossier
A small file
Tu me piques le was-of
You're stinging the was-of
Eh ben, je te pique les dossiers application iPhone
Well, I'm stinging your iPhone app folders.
J'ai un petit truc à conseiller à nos auditeurs
I have something to advise our listeners.
Oula
Qui aiment bien triturer
Who like to triture
Même pas un tout petit was-of ?
Not even a little was-of?
Non, on a dit pas de was-of
No, we said no was-of
C'est pour te faire plaisir, ton père
It's to please you, your father.
Ah, les auditeurs l'attendent
Ah, the listeners are waiting for him.
On ne peut pas commencer une nouvelle année de l'apéro sans un was-of
We can't start a new year of aperitif without a was-of
Bon d'accord, d'accord
All right, all right.
Il y a toujours autant de connards sur cette planète
There's always so many assholes on this planet
Bon, avant
All right, before
L'intro va être un peu plus longue que d'habitude
The intro will be a little longer than usual
Ah bon ?
Right?
Puisque nous allons parler
Since we're going to talk
On vous avait promis un petit bilan
We promised you a little balance sheet.
Déjà, on vous avait promis de vous dire
We already promised to tell you.
En décembre si nous faisions la deuxième partie de saison
In December if we were the second part of the season
Parce qu'on ne s'était pas engagé à faire la totalité de la saison 4
Because we didn't commit to the whole season 4
Donc, à ceci, la réponse est
So, to this, the answer is
Eh ?
Hey?
Je vous le demande
I'm asking you.
Je t'écoute ?
Am I listening?
Je sais pas
I don't know.
J'en sais rien, on n'a pas pris de décision
I don't know, we didn't make a decision.
On en a pas parlé
We didn't talk about it.
Comme on est en janvier, je pense que c'est
Since it's January, I think it's
Je pense que, ouais
I think, yeah.
On va peut-être continuer quoi
Maybe we'll go on.
La question
The question
Oh merde !
Oh, shit!
On nous le demandait avant
We were asked before
On continue, bordel de chien
We're going on, damn it.
Bah, on va continuer pour vous
Well, we'll keep going for you.
C'est vraiment assez contre
This is really enough against
Mais surtout pour vous, Lévi
But especially for you, Levi
Qui nous donne de l'argent
Who gives us money
Ah !
Ah!
Eh ben, si, si
Well, yes, yes.
Donc, puisque nous continuons
So, as we continue
C'est bien la double preuve
That's the double evidence.
Que nous sommes à vendre
That we are for sale
Mais surtout que quelqu'un
But especially someone
Est prêt à nous acheter
Is ready to buy us
Ah !
Ah!
C'est intéressant
That's interesting.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
C'est-à-dire quoi ?
Meaning what?
Qu'est-ce qu'il raconte ?
What's he saying?
Je n'ai pas tout compris non plus
I didn't understand it either.
Ça n'a aucun sens
It doesn't make sense.
On continue, Lévi
Let's go on, Levi.
Qui nous donne des sous
Who gives us money
Donc, c'est qu'on est à vendre
So, we're for sale.
Et qu'ils nous ont acheté
And they bought us
Ah !
Ah!
D'accord, merci
Okay, thanks.
Je pensais que tu parlais de
I thought you were talking about
Incomprise, par exemple
Not understood, for example
De la fille que tu avais acheté
From the girl you bought
Enfin...
I mean...
Ça, c'est un autre
That's another one
D'accord
Okay.
Excuse-moi, alors
Excuse me, then.
Celle qui l'a chopée
The one who picked her up.
Dans les toits des Golden Bulls ?
In the Golden Bulls roofs?
Ouais
Yeah.
Ah !
Ah!
En lui glissant un petit billet
By slipping him a little note
Par la fente
By the slot
Enfin...
I mean...
Donc, voilà
So here we go.
Donc, la saison continue
So the season continues
On ne s'arrête pas
We don't stop
Alors, malheureusement
So, unfortunately,
Alors, oui
So, yes.
Merci à tous les VIC
Thanks to all the VICs
Quand même
Still
Qui se sont taponnés
Who tapped
C'est réveillé
It's awake.
Merci à...
Thanks to...
De quoi ?
About what?
Vas-y
Go on.
Voilà, voilà
There you go.
Que tu peux nous dire
That you can tell us
C'est quoi un VIC ?
What's a VIC?
C'est une personne
It's a person.
Un very important connard
A very important asshole
Et c'est...
And that's...
C'est une erie importante
It's an important thing.
Pourquoi ?
Why?
Parce que
Because
C'est quelqu'un
It's someone.
Qui nous donne de l'argent
Who gives us money
Ah, d'accord
Ah, all right.
Voilà
Here.
Quelqu'un qui...
Someone who...
C'est même plus que ça
It's even more than that
C'est quelqu'un qui contribue
It's someone who contributes
A faire exister
To exist
Cette merveille
This wonder
N'est-ce pas ?
Right?
Et surtout qui nous soutient
And especially who supports us
C'est un soutien
That's support.
Voilà
Here.
Moral, psychologique, matériel, financier
Moral, psychological, material, financial
Oui
Yes
T'as con, reste au point
You're stupid, keep up.
Il y a un truc qui m'étonne énormément
There's something that surprises me a lot.
C'est que
It's that
Dans cette histoire
In this story
Si j'ai bien compris
If I understand.
Oui
Yes
Un épisode de l'Apéro du Capitaine
An episode of Captain's Apéro
Coute moins d'un euro
Less than one euro
Exactement
Exactly.
C'est-à-dire que ça coûte moins cher
That is, it costs less.
Qu'un pot au chocolat
Only a chocolate pot
C'est vrai
That's right.
C'est dingue
This is crazy.
Ça coûte moins cher
It costs less.
Qu'un ticket de métro
Only a subway ticket
C'est moins cher qu'un ticket de métro
It's cheaper than a subway ticket.
Moins cher qu'un coca
Cheaper than a coca
C'est moins cher qu'un coca-cola
It's cheaper than a coca-cola
C'est moins cher qu'une pile
It's cheaper than a pile.
Ouais
Yeah.
C'est moins cher qu'une pile
It's cheaper than a pile.
C'est toujours plus cher
It's always more expensive.
Qu'une prostituée
That a prostitute
De l'art de ton père
Your father's art
Beaucoup moins cher
Much cheaper
Qu'une prostituée
That a prostitute
Tu peux te faire 10 saisons
You can make 10 seasons
Au bruit de la prostituée
To the noise of the prostitute
De l'art de ton père
Your father's art
Ah bon ?
Right?
Oui
Yes
T'as changé de niveau ?
Have you changed your level?
T'as changé de gamme ?
Have you changed your range?
Il est classe
He's classy.
Je me suis abonné à ton truc
I subscribed to your thing.
Donc vous avez été
So you've been
Mythique ?
Mythic?
Alors ton père est genre mythique
So your dad's like a myth.
On sait
We know.
Nombreux
Many
On peut le dire
We can say that.
Enfin assez nombreux
Finally quite numerous
Enfin on sait pas trop
Well, we don't know.
Il y a des gens qui demandent les chiffres
There are people asking for numbers
Je sais pas
I don't know.
Ça les chiffres
That's numbers.
Ouais non peut-être pas
Yeah, maybe not.
Les chiffres de quoi ?
The numbers of what?
On n'a pas tout compté
We didn't count everything.
On peut le dire
We can say that.
Ouais
Yeah.
On est à
We're in
30 litres
Non non
No No
On a à 30
We have 30.
32 litres
3 ou 34 personnes
3 or 34 persons
Ah bon ?
Right?
Nombre de personnes
Number of persons
À quand même
To all the same
Voilà
Here.
Un peu près
Somewhat
Dans ces eaux là
In those waters there
Voilà
Here.
Une trentaine de personnes
About 30 people
On vous remercie
Thank you.
Non mais en gros
No, but basically.
L'abonnement c'est
The subscription is
Mine de rien
Mine of nothing
Ça va nous aider à continuer
It'll help us keep going.
Tu peux me passer les clés de ma porte
You can pass me the keys to my door.
Si t'as plaît
If you like
Merci
Thank you.
Non mais c'est possible
No, but it's possible.
Je suis emprunté
I'm borrowed.
T'as qu'à prendre
Just take it.
Mon scooter
My scooter
Oh j'étais obligé de prendre
Oh, I had to take
Donc ouais mais c'est aussi
So yeah, but it's also
Grâce à vous que cette saison 4
Thanks to you this season 4
Donc existe
So there is.
Et ceux qui ne sont pas encore vivres
And those who are not yet supplied
Vous pouvez vous abonner
You can subscribe
Ça se passe sur la page du live
It's happening on the live page
Donc cartonnet.net
So cartonnet.net
Si vous écoutez ça dans le métro
If you listen to this in the subway
Marquez-le sur votre main
Mark it on your hand
Avec un stylo
With a pen
Ou sur votre téléphone portable
Or on your mobile phone
Vite m'abonner à l'apéro
Quickly subscribe to the appro
Quand je rentre chez moi
When I go home
Et vous avez plein de bonus
And you have lots of bonuses
Alors en route comme bonus
So en route as bonus
On a eu
We had
Une newsletter de Noël
A Christmas newsletter
Qui était assez chargée
Who was quite loaded
Puisqu'il y avait
Since there was
Si je me rappelle bien
If I remember
Un Asturor
An Asturor
Un nouvel épisode d'Asturor
A new episode of Asturor
Le mini-cast
The mini-cast
Que j'ai fait avec Lord Tomper
That I did with Lord Tomper
Le premier podcast
The first podcast
Super mini-cast
Un super mini-cast
A super mini-cast
Le pré-pilote en fait
The pre-pilot actually
Parce que le prochain
Because the next one
Le prochain sera le vrai pilote
Next will be the real pilot
Le jingle qui a été
The jingle that was
Très exceptionnel
Very exceptional
Enfin voilà
There you go.
C'est des tas de petits bonus
It's a bunch of small bonuses.
A chaque fois
Every time
Enfin en tout
All in all
Là il y en a quand même
There are still some.
Un petit lot quoi
A little lot what
Oui
Yes
Donc
So
Par contre je m'inquiète
But I'm worried.
On essaie de faire des trucs sympas
We're trying to do nice things.
Voilà
Here.
Je m'inquiète un petit peu
I'm worried a little bit.
Pour
For
Certains de nos auditeurs
Some of our listeners
Ceux qui ne sont pas vifs
Those who are not alive
Puisque
Since
Je vois sur Twitter
I see on Twitter
Des gens qui disent
People who say
Je ne suis pas encore vif
I'm not alive yet.
Et j'ai honte
And I'm ashamed
Et je peux comprendre
And I can understand
On peut comprendre
We can understand
C'est honteux
It's shameful.
Bah on porte ça un petit peu
Well, we're wearing this a little bit.
Comme un fardeau
As a burden
Et voilà
There you go.
Et là
And there
Merci Cyril
Thank you Cyril
Qui s'est abonné
Who subscribed
Un instant
One moment
Il y a 4 minutes
4 minutes ago
Je viens de recevoir
I just got
Rivelle
Rivet
Ce sera le fil rouge
It will be the red thread
Merci
Thank you.
Très Cyril
Very Cyril
Il est fort
He's strong.
C'est chouette le racket
That's a nice racket.
Bravo à toi Cyril
Congratulations to you Cyril
On va voir si on a une dizaine
Let's see if we have a dozen.
Allez nous faudrait quoi
Come on, what do we need?
Allez
Come on.
Si on arrive à avoir
If we can get
Une dizaine de nouvel abonnement
About ten new subscriptions
D'ici la fin de ce podcast
By the end of this podcast
Tu veux prendre 25% d'abonnés
You want to take 25% of subscribers
En plus toi ce soir
Plus you tonight
Comme ça
Like this
Bah soyons fous
Let's be crazy.
Tu penses qu'en 15 épisodes
You think in 15 episodes
On fait 30 mecs
We make 30 guys.
Et là
And there
Tu demandes la possible
You ask for the possible
Ils sont plus de 200
There are more than 200
Plus de 200 ?
Over 200?
5% de ces 200 tannards
5% of these 200 tannards
J'ai su
I knew.
Jack
Tout de suite on fait
We'll do it right away.
On fait nos divics supplémentaires
We're doing our extra drives.
On va pouvoir s'acheter un time ce soir
We can buy a time tonight.
Il y a alors ton fils caché
Then there's your hidden son
Qui nous dit
Who tells us
Qu'il pensait à 2000 abonnés
That he was thinking about 2,000 subscribers
Non
No
On en est loin
We're far from it.
Malheureux
Unhappy
Là pour le coup
There for the coup
Il y aura vraiment une Porsche
There will really be a Porsche
Ce serait bien
That would be nice.
KennyNet me dit
KennyNet tells me
En l'issing bien sûr
In the assing of course
Je réponds à tes DM
I answer your DMs
Ouais mais attends
Yeah, but wait.
On est des pros ou pas
We're pros or not.
Je réponds pas à mes DM
I'm not answering my DMs.
En plein podcast
In the middle of podcast
On est des professionnels
We're professionals.
Donc voilà en tout cas
So here's the thing.
On continue
We're going on.
Oui KennyNet
Yes KennyNet
Il faut résilier
We need to terminate
Pour se réabonner
To resubscribe
Si tu veux augmenter ton abonnement
If you want to increase your subscription
Oui effectivement
Yes indeed
Exactement
Exactly.
On continue
We're going on.
Et entre autres
And among other things
On continue grâce à vous
We continue with you
Oui mais juste
Yes, but just
KennyNet a posé une bonne question
KennyNet asked a good question
Il faut préciser
We need to clarify
Qu'on peut augmenter
That we can increase
Le palier
The level
C'est même plutôt
It's even more like
Consiclable
Vous ne pouvez pas
You can't.
Vous ne pouvez pas diminuer
You cannot decrease
Tu t'es abonné au 1999
You subscribed to 1999
Et tu te dis
And you're thinking
C'est trop peu
It's too little
Je veux augmenter
I want to increase
Et tu peux le faire
And you can do it.
Voilà c'est merveilleux
That's wonderful.
C'est ça qui est fantastique
That's what's fantastic.
C'est qu'on peut aller
We can go.
Jusqu'à l'infini
To infinity
Toujours plus haut
Always higher
C'est un peu
It's a little bit
L'ordre de ton père
Your father's order
C'est un peu comme
It's kind of like
Dans Toy Story
In Toy Story
L'ordre de ton père
Your father's order
Au-delà de l'infini
Beyond Infinity
C'est chouette
That's nice.
Il y a un truc
There's something.
Qui est sûr et certain
Who is sure and certain
Pour tous les VIC
For all VICs
Il y aura un spectacle
There'll be a show
De l'ordre de ton père
By your father's command
Privé
Private
Un show privé
A private show
Où il dansera
Where he'll dance
Où certainement
Where certainly
Il fera ce qu'on appelle
He'll do what we call
Le Ceramic Show
The Ceramic Show
Ceramic Show
Où il dansera
Where he'll dance
N'est-ce pas
Isn't that right?
Autour d'un totem
Around a totem
En faïence
In earthenware
Le faïence danse
The earthenware dances
Et ça c'est quelque chose
And this is something.
Que l'ordre de ton père
That your father's command
Vous a promis
Promised you
Et ce sera garanti
And it will be guaranteed
Pour tous les VIC
For all VICs
Voilà
Here.
Le endroit à ce spectacle
The place at this show
Inoubliable
Unforgettable
La comédie musicale
Musical comedy
Des cuvettes
The bowls
Et sinon justement
And if not precisely
Pour le prochain mini-cast
For the next mini-cast
J'avais pensé à un truc
I thought of something.
Si vous avez des questions
If you have any questions
Vous pouvez nous les envoyer
You can send them to us.
Sur captain-at-captain-web.net
On Captain-at-captain-web.net
Et on y répondra
And we'll answer it.
On fera peut-être
Maybe we will.
Un courrier des lecteurs
A mail from readers
Dans le prochain mini-cast
In the next mini-cast
Si vous avez des questions
If you have any questions
N'hésitez pas à poser
Don't hesitate to ask
Toutes les questions que vous voulez
All the questions you want
Beaucoup de questions
Many questions
Qui ont été posées
Which were laid down
Sur le mini-cast
On the mini-cast
Ah bon ?
Right?
Oui oui
Yes yes
Sur Twitter
On Twitter
Je ne les ai pas vus
I didn't see them.
Captain
Pourquoi Quaco
Why Quaco
Ce n'est pas là
It's not here.
Ça perd toute sa saveur
It loses all its flavor
Par exemple
For example
J'ai pas dit
I didn't say.
J'avais cru lire
I thought I was reading.
Plus d'un truc
More than one thing
Comme enfin
Like at last
Les deux autres connards
The other two assholes
Sont pas là
Are not there
On a le meilleur
We have the best
Non parce qu'on a
Not because we have
En plus pour le mini-cast
Plus for the mini-cast
Rappelons que les bonus
Remember that bonuses
Ont encore envoyé
Have sent again
Quelques newsletters
Some newsletters
Après
After
Donc vous avez
So you have
J'avais vu aussi des remarques
I had also seen remarks
Qui disaient
Who said
C'est étrange
It's strange.
De quoi est-ce qu'il parle
What's he talking about?
Est-ce qu'il s'exprime en français
Does he speak in French?
Enfin bon
Finally good
C'est genre de choses quoi
It's like things.
Ah oui mais ça il parlait de toi
Oh yes, but that was about you.
Non non
No No
Non c'était pour le mini-cast
No, it was for the mini-cast.
Il pensait qu'il y avait
He thought there was
Des sortes de bruits
Kind of noise
De gargouillis
Of gargouillis
C'est le cas dit
That is the case.
Qu'il avait essayé
That he tried
De régler son poste
To settle his position
Mais ça ne marchait pas
But it didn't work.
Il paraît qu'il y avait
I heard there was
Des chèvres au début
Goats at first
Comme ça
Like this
Non mais en fait
No, but actually.
C'est ça
Right.
Non précisons-le quand même
Let's not specify it anyway.
Ce que vous avez entendu
What you heard
C'était censé être coupé
It was supposed to be cut.
Pour être intégré
To be integrated
Dans un jingle
In a jingle
Dans un générique de début
In an early credits
C'est pas censé de passer comme ça
It's not supposed to be like that.
Mais nous vous remercions
But we thank you
D'avoir fait passer
For passing through
L'essentiel de ce
Most of this
Il y a Foul32
There's Foul32
Qui nous dit
Who tells us
Pour la 200ème
For the 200th
Je prends un Bill Gates
I'm taking a Bill Gates
Promis
Promised
Pour la 200ème quoi
For the 200th what
200ème numéro
200th issue
Oui
Yes
C'est dans quoi
What is it?
C'est dans l'heure et demi
It's within an hour and a half.
C'est pour ça qu'il est malin
That's why he's smart.
D'accord
Okay.
Pour aussi pour le 200ème
Also for the 200th
Malin, malin et demi
Malignant, smart and half
A moins qu'on fasse
Unless we do.
Des épisodes de 10 minutes
10-minute episodes
Et qu'on en laisse 10
And leave 10 of them.
En une seule fois
At once
On va s'enchaîner
We're gonna chain up.
50 épisodes d'un coup
50 episodes at once
Bon ouais
Good yeah.
Passons à la suite
Let's move on.
Donc rappelons
So let's just remember.
Au dernier appel
Last call
Le prochain mini-cast
Next mini-cast
Envoyez vos questions
Send your questions
Captain at captainot.net
Captain at Captain.net
On essaiera d'y répondre
We'll try to answer it.
Ensuite on a des remerciements
Then we have thanks.
Mais oui
But yes
Le premier remerciement
The first thanks
C'est notre ami
He's our friend.
Arnaud Lucec
C'est l'étoile de la mort
It's the star of death.
En Lego
In Lego
Il nous l'avait promis
He promised us
Il nous l'a envoyé
He sent it to us.
Il nous a pas envoyé la grosse
He didn't send us the fat one.
Mais il nous a quand même envoyé
But he sent us anyway
Une petite étoile de la mort
A little star of death
Elle est chouette
She's nice.
On n'aura plus la conchée
We won't have the conche
Un sapin au final
A tree in the end
Mais c'est pour mettre
But it's to put
Un sapin ouais
A tree yeah
Non non
No No
C'est pour
This is for
Parce que normalement
Because normally
Il y a le Tifecteur qui va avec
There's the Tifector going with it.
Mais le Tifecteur il est chez moi
But the Tifector's home.
En fait
Actually
Donc voilà
So here we go.
Mais c'est une petite étoile de la mort
But it's a little star of death.
En attendant qu'on reçoive la grosse
Until we get the fat one.
Merci Arnaud
Thank you Arnaud
C'était bien sympa
That was nice.
Il nous l'a fait envoyer par Amazon
He sent it to us by Amazon
En plus
Plus
Il se moque pas de nous
He's not making fun of us.
Tiens
Here.
Et puis enfin
And then finally
Il y a Adrien
There's Adrien.
Qui voulait qu'on passe un message pour lui
Who wanted us to get a message for him?
Donc exceptionnellement
So exceptionally
Allons-y
Let's go.
Déjà salut à toute l'équipe
Already hi to the whole team
Et bon épisode
And good episode
Avant la fin du monde
Before the end of the world
C'était donc il y a trois semaines
So that was three weeks ago.
Vous l'aurez compris
You'll understand.
Ensuite
Next
Dites à
Say to
C-P-Y-H-S-P
Je sais pas comment ça se prononce
I don't know how it's pronounced.
Ah non ça se prononce
Oh, no, it's pronounced.
Rune
C-P-H-Rune
Bon bref
Well, let's go.
Que c'est un gros bâtard
That he's a big bastard.
Et qu'il devrait devenir Vic
And that he should become Vic
Au lieu d'espérer
Instead of hope
Que je lui transfère les news Vic
That I transfer Vic news to him
Ad vitam et ternam
Ad vitam and ternam
Ce qui veut dire qu'il y a un trafic
Which means there's a traffic
Ah yeah
Appelle la police
Call the police.
Adopi
Je réponds directement à ta question Andrien
I answer your Andrian question directly.
Non tu n'as pas le droit
No, you can't.
De soulouer ton abonnement Vic
Helping your Vic subscription
Ce n'est pas possible
It's not possible.
Non c'est par la loi
No, it's by law.
Le GIGN va arriver chez toi
The GIGN is coming home
Attention
Ça sème tout ça quoi
It sows all this stuff.
Méfiance
Mistrust
La Adopi va t'écrire
The Adopi will write to you
Alors ton père
Then your father
Il est en train d'être déjà recommandé
It is already being recommended
Ouais
Yeah.
Et enfin
And finally
Avec une plume
With a feather
Il y a beaucoup de monde
There are a lot of people
Qui est passé nous voir
Who came to see us
Ces trois dernières semaines
The last three weeks
Qui a probablement apporté des cadeaux
Who probably brought gifts
Etc
On vous a sûrement oublié
We probably forgot you.
Oui ça arrive
Yeah, it happens.
Et je voudrais aussi dire quelque chose
And I would also like to say something
Vous pouvez nous envoyer des messages
You can send us messages
Pour nous faire remarquer
To make us notice
Bon anniversaire Laurent
Happy birthday Laurent
Ah ouais
Oh yeah.
Hein Laurent Doucet
Bon anniversaire
Happy birthday
Ah bah oui Laurent
Ah, yes, Laurent.
Bon anniversaire
Happy birthday
C'était pas aujourd'hui
It wasn't today.
Non c'était pas aujourd'hui non
No, it wasn't today.
Mais bon
But good
C'était hier
It was yesterday.
Voilà
Here.
Il paraît
It appears
Voilà
Here.
Ok bon je crois que sur l'intro
Okay, I think on the intro.
On a fait tout ce qu'il fallait
We did everything we needed.
Plus rien
Nothing.
Plus personne n'a qu'il souhaité
No one's ever wanted anything.
On a bien vendu notre cam
We sold our cam well
On a bien vendu notre merde
We sold our shit.
Ok donc on passe au news of the tech
Okay, so we're going to the news of the tech.
Non
No
Bon
Good.
Non non il y en a qui sont pas encore abonnés
No, there are some who are not yet subscribers.
Ah
Ah.
Attends
Wait
Bon allez allez
All right, come on.
Laisse moi affraîchir ma boîte mail
Let me refresh my mailbox
On passera au news of the tech
Let's go to the news of the tech
Quand on aura un nouvel abonné
When we get a new subscriber
Attention
Ah oui on en a deux
Oh, yes, we have two.
Oh
Oh.
Hey
Hey.
News of the tech
Show kitsu
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Sopapipa
Un mode choisi les gars
A mode chosen guys
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenay
Yahoo
Toute l'actualité de toutes les news de l'abon du moment
All the news of all the news of the moment
Avec l'ordre ton père
With your father's order
Et qui a-t-il le
And who has the
Quoi ?
What?
Tu baissais ?
You were fucking?
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
With recognized specialists in the world of high tech
Quoi ?
What?
Et Manon ?
What about Manon?
C'est les news high tech
It's high tech news.
Avec Captain Web
With Captain Web
L'ordre ton père
Order your father
C'est les news high tech
It's high tech news.
Et oui c'est les news high tech
And yes it's high tech news
Et donc nous allons remercier nos amis qui ont aidé à ce que cette news tech arrive
And so we're gonna thank our friends who helped make this tech news happen.
Donc nous avions Cyril qui s'était abonné
So we had Cyril who subscribed
Nous allons aussi remercier Baptiste, Geoffroy, Alexis et Jérémy
We will also thank Baptiste, Geoffroy, Alexis and Jérémy
5 personnes
5 people
Donc merci messieurs
So thank you gentlemen.
Je vais même dire qu'ils sont beaux et qu'ils sont beaux
I'll even say they're beautiful and beautiful.
Donc rappelons que vous avez pour les autres ceux qui ne sont pas encore abonnés
So remember that you have for others those who are not yet subscribers
Vous avez à peu près une demi-heure avant la fin des news tech
You have about half an hour before the end of the tech news
Pour acheter la prochaine rubrique
To buy the next section
Voilà
Here.
A 10 abonnés à la fin des news tech
A 10 subscribers at the end of tech news
Vous aurez la suite à savoir
You'll have the next thing you know.
Ce podcast est une sorte de honte
This podcast is kind of a shame.
Ça fait plus de 10 minutes qu'on parle de ça
We've been talking about this for over 10 minutes.
C'est sale
It's dirty.
Quelqu'un qui m'a dit ça
Someone who told me that.
Qui m'a dit ce truc est une honte
Who told me this thing is a shame
Je ne sais plus qui c'était
I don't know who it was anymore.
Il y en a beaucoup
There are many
Il n'avait pas tort
He was not wrong.
C'est inadmissible
This is unacceptable.
Alors
Then
Et pour commencer ces news tech
And to start these tech news
Bien entendu
Of course.
Comment ne pas suivre notre fil rouge
How not to follow our red thread
Sur notre ami John McAfee
About our friend John McAfee
Rappelons-le
Let's call him back.
Il est rentré à Miami
He went back to Miami
Suite à ses aventures exceptionnelles
Following his exceptional adventures
De Bélise au Guatemala
From Bélise to Guatemala
En passant par je ne sais quoi
By going through I don't know what
Et on n'en sait plus sur son arrestation
And we don't know about his arrest.
Oui parce que notre ami John McAfee
Yes because our friend John McAfee
Il est peut-être rentré
Maybe he's back.
Mais il est toujours en train d'écrire sur son blog
But he's still writing on his blog
Il nous en apprend des choses
He teaches us things.
Alors
Then
On a appris entre autres
We learned, among other things,
Que comment John McAfee avait réussi
How John McAfee had succeeded
A échapper aussi longtemps aux autorités
To escape the authorities for so long
Et oui
And yes
Comment il avait fait
How he did it
Et bien c'est très sympa
Well, that's very nice.
Rappelez-vous
Remember
On avait dit qu'il avait été arrêté une première fois
They said he was arrested the first time.
Et ce n'était pas le cas
And it wasn't.
Savez-vous comment il avait fait ?
Do you know how he did it?
Non
No
Il avait simplement acheté
He just bought
Enfin payé un sosie de lui
Finally paid a look like him
Pour aller se faire arrêter à sa place à la frontière
To get arrested in his place at the border
Ah
Ah.
C'est les malins
They're the smart ones.
Il est tellement marrant
He's so funny.
Il a pris un mec qui avait une gueule de con
He took a guy with a stupid face.
Il s'est passé quoi
What happened?
Exactement
Exactly.
Alors que les autorités
While the authorities
Donc il était en train de chercher la frontière
So he was looking for the border.
Entre le Bélise et le Mexique
Between Belise and Mexico
Et bien il était de l'autre côté
Well, he was on the other side.
En train de faire sa route
Making his way
Waouh
Wow.
Quel génie
What a genius.
Ça ça me rappelle
That reminds me.
C'est une espèce de waouh
It's some kind of wauh.
Ça me rappelle les trucs que tu téléchargeais dans les années 90
It reminds me of the stuff you downloaded in the '90s.
Tu sais
You know.
Les sons que tu promets en début de Windows
The sounds you promise at the beginning of Windows
Ou des trucs comme ça
Or stuff like that.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Ça rappelle de ça
It reminds me of that.
Ah ouais
Oh yeah.
On s'amusait à faire ça
We had fun doing this.
C'est un peu comme les cliparts à l'époque
It's kind of like cliparts back then.
C'est un peu
It's a little bit
C'est trop chouette
It's so cool.
Et donc voilà
So here we go.
Et alors
And then
Donc McAfee
So McAfee
Avait plein de techniques
Had lots of techniques
Entre autres
Among others
Donc avec sa pute préférée
So with his favorite whore
Et un autre ami
And another friend
Ils avaient capturé une jeep
They had captured a jeep
J'en sais rien
I don't know.
Ils l'avaient loué
They rented it.
Et ils avaient trouvé la technique
And they found the technique
Puisqu'il ne circulait uniquement que quand il pleuvait
Since it only circulated when it rained
Parce qu'ils savaient que
Because they knew that
Ces braves gens du Guatemala
These brave people of Guatemala
Ne contrôlaient pas trop les voitures
Didn't control cars too much
Quand il pleuvait
When it rained
Voilà donc en fait
So that's actually it.
Ils sortaient juste que quand il pleuvait
They just came out when it rained.
C'était un fin sociologue en plus
It was an extra sociologist ending.
Et c'était un fin sociologue exactement
And it was a sociologist end exactly
Alors
Then
Il aurait échappé à trois contrôles routiers
He would have escaped three roadside checks
Il nous le dit
He tells us.
D'accord
Okay.
Et enfin dans un
And finally in a
Et ça c'est un peu mon article préféré
And that's kind of my favorite article.
Dans un des derniers articles
In one of the latest articles
Quelqu'un nous dit que la pute c'était Zoé Star
Someone tells us the whore was Zoe Star.
C'est possible
It's possible.
C'est très possible
It's very possible.
McAfee
Mais elles sont un peu plus jeunes que Zoé Star
But they're a little younger than Zoe Star.
J'ai plein de virus
I got a lot of viruses.
Est-ce que je peux juste t'interrompre
Can I just interrupt you?
Trois secondes
Three seconds
Pour citer Nao89 sur Twitter
To quote Nao89 on Twitter
Qui nous tweet-pique une photo de toi
Who tweets us a picture of you
Sur un vidéoproject
On a video project
Quoi ?
What?
Ils sont en train
They're on their way.
C'est Power
It's Power.
Belgium Power
Ils sont en train
They're on their way.
Tu veux dire qu'ils écoutent la DC ?
You mean they're listening to DC?
Ils nous regardent en live sur un vidéoprojecteur
They're watching us live on a video projector
D'accord
Okay.
Vous êtes combien ?
How many are you?
Ils font des spectacles
They're performing.
Il y a beaucoup de mains levées en tout cas
There are a lot of raised hands anyway
Putain mais ils sont en moins 7
Fucking but they're minus 7
Mais vous êtes des cons
But you're stupid.
Vous êtes vraiment stupides
You're really stupid.
Dans un petit espace très restreint en plus
In a very small space in addition
Par contre ça fait un peu Clodo le bras tendu pour le vidéoprojecteur
On the other hand, it's a little Clodo's arm stretched out for the projector.
C'est en train de dire qu'il a le bras tendu ?
Is that saying he's got a tight arm?
C'est plutôt des majeurs tendus
They're more of a tense major.
Dans tous les bons cinébats
In all the good movies
1, 2, 3, 4, 5, 6
J'ai repéré 6 majeurs tendus
I've spotted six majors tense
Donc 6 personnes éventuelles
So 6 people, if any.
Salut à eux quand même
Hi to them anyway
Ils ont l'air salut à vous
They look good to you.
Big up les gars
Big up, guys.
Grand salut
Great greeting
Le mec
The guy
Dans un dernier article du blog de notre ami John McAfee
In a last blog post by our friend John McAfee
Il annonce effectivement ce qu'il continue
He actually announces what he continues
Sa vente d'état contre le gouvernement de Belize
Its State Sale Against the Government of Belize
Parce que tout ça est un complot
Because all this is a conspiracy
Il n'est pas en prison encore ?
He's not in prison yet?
Non non apparemment aux Etats-Unis
No apparently not in the United States
Ils ont l'air de le laisser plus ou moins tranquille
They seem to leave him more or less alone.
Le mec il a tué son voisin
The guy killed his neighbor.
C'est un héros national
He's a national hero.
Il a toujours dit qu'il n'avait jamais tué son voisin
He always said he never killed his neighbor.
Il n'est peut-être pas d'accord d'extradition entre Belize et les Etats-Unis
There may not be an extradition agreement between Belize and the United States
En tout cas la question c'est
In any case the question is
Est-ce qu'il est libre Mac ?
Is he free Mac?
Effectivement
Indeed
Permets-moi
Allow me.
Mais si je sais ce que c'est
But if I know what it is
C'est son Team Park
It's his Team Park.
Dans Team Park
In Team Park
Quand tu faisais une attraction
When you were at an attraction
Il disait
He said
Waouh
Wow.
Et après ils vomissaient partout autour de l'attraction
And then they vomited all around the attraction
Je le vomis aussi après si tu veux
I'm throwing him up, too, if you want.
Non c'est vrai pour l'instant
No, it's true right now.
Alors qu'est-ce qu'il annonce dans son dernier article
So what does he announce in his latest article?
Je vais essayer à le dire
I'll try to say it.
Qu'il a engagé 29 personnes
That he hired 29 people
Pour s'occuper et récupérer des dossiers
To handle and retrieve files
Sur l'administration du Belize
On the administration of Belize
Alors pas n'importe qui bien sûr
So not anyone of course
Il a quand même un max de thunes
He still has a lot of money.
Il a engagé 29 professionnels des confidences sur l'oreiller
He hired 29 professionals of confidences on the pillow
Et oui vous le récompagne
And yes, you're taking him back.
29 prostituées
29 prostitutes
Dont 5 mecs
Of which 5 guys
Ah c'est bon
Oh, it's okay.
Ça c'est bon
That's good.
Pour espionner les officiels de Belize
To spy on Belize officials
Et attention car il aurait déjà trouvé des preuves
And be careful because he would have already found evidence
Liant le gouvernement du Belize
Related to the Government of Belize
Où est ce bolard ?
Where's that bastard?
Rien que ça
Just that.
Et oui
And yes
Il l'annonce
He announces it
Il est fort
He's strong.
Si quelqu'un du gouvernement nous écoute
If anyone in the government listens to us
Méfiez-vous des prostituées
Beware of prostitutes
On ne peut plus avoir confiance en personne
We can't trust anyone anymore.
Mais qu'on enferme ce mec
But let's lock this guy up.
T'imagines le mec le politiciens
You can imagine the man the politician.
Il veut se payer une pute
He wants to buy himself a whore
Ah putain je sais pas si elle appartient à John McAfee
I don't fucking know if it belongs to John McAfee.
Salope !
Bitch!
On ne peut plus avoir confiance en personne de nos joueurs
We can't trust anyone of our players anymore.
Et enfin comme une bonne nouvelle n'arrive jamais toute seule
And finally as good news never comes by itself
Sachez qu'une interview va bientôt
Know that an interview will soon be held
Il a été interviewé par Alex Jones
He was interviewed by Alex Jones
Alex Jones ?
Alex Jones?
Vous connaissez Alex Jones ?
Do you know Alex Jones?
Le fameux Alex Jones ?
The famous Alex Jones?
Oui le fameux
Yes, the famous
Le fameux Alex Jones
The famous Alex Jones
Celui qui tient le site Infowars
Who owns the Infowars website
Aussi connu pour Prison Planet
Also known for Prison Planet
Qui est une sorte de comment dire
Which is some kind of way to say
Je sais pas comment dire
I don't know how to say it.
En tout cas c'est un grand théoricien du complot
Anyway, he's a great conspiracy theorist.
Vous irez sur son site
You will go to his site
Vous vous rendrez compte par vous même
You will realize for yourself
Très à droite
Very right
Un peu constipé du verbe
A little constipated from the verb
Oui oui
Yes yes
Et donc on peut s'attendre au meilleur concernant cette interview
And so we can expect the best about this interview
Normalement elle devrait être diffusée demain ou après-demain
Normally it should be broadcast tomorrow or the day after
Tu nous en parleras lundi prochain
You'll tell us next Monday.
Je vous en parlerai sûrement lundi prochain
I'll probably tell you next Monday.
Effectivement ça nous donne plein de possibilités de parler à nouveau de notre ami John
Yes, it gives us plenty of possibilities to talk about our friend John again.
On vous retrouve la semaine prochaine
Meet you next week
Alors les amis avant d'entrer dans l'année 2013
So friends before entering the year 2013
Il est préférable de ne pas finir trop mal
It's best not to end too badly
Style la tête dans les pieds
Style head in feet
Eh bien à l'Apple Store en tout cas
Well, at the Apple Store anyway.
Celui d'Opéra bien sûr
Opera's of course.
On a mal fini l'année puisqu'il y a eu un petit braquage
We ended the year badly because there was a small robbery
Hein ?
Right?
Qu'est-ce qu'il y a eu dans ton père ?
What happened to your father?
Un petit braquage
A small robbery
Alors c'est pas le braquage de l'année
So it's not the robbery of the year.
Mais c'est plutôt celui du réveillon
But it's more like Christmas Eve.
Give me the fucking iPod
C'est d'autant plus moche
It's all the more ugly.
Et ça vous ne le savez peut-être pas
And you may not know that.
Mais que l'Apple Store Opera est installé dans une ancienne succursale bancaire
But that the Apple Store Opera is installed in an old bank branch
C'est le petit truc ironique
It's the ironic little thing.
Alors je vais vous raconter les faits
Then I'll tell you the facts.
Ce qu'il s'est passé
What happened
Donc nous sommes le soir du réveillon
So we're on Christmas Eve.
Vous êtes alors
Then you are
Attends je m'ai juste une question
Wait, I just have a question.
L'effet papillon ?
The butterfly effect?
Et là un hélicoptère arrive
And there a helicopter arrives
Non il n'y a pas d'hélicoptère
No, there's no helicopter
Alors imaginez
So imagine
Il est 21h
It's 9:00.
3h avant les 3 coups de minuit
3 hours before the 3 midnight shots
Pour aller vers 2013
To go to 2013
Vous êtes comme moi
You're like me.
Chez Captain Web
Captain Web
A vous préparer à manger une raclette
Prepare to eat a raclette
Mais 4 individus
But four individuals
Louches
Layers
La tête dissimulée par des cagoules et des capuches
Head hidden by hoods and hoods
Ont dévalisé l'Apple Store à 21h
Devaluted Apple Store at 9pm
What the fuck ?
What the fuck?
I want my hair bad
Les voleurs se sont introduits par la sortie du personnel
Thieves broke in through the release of staff
En frappant un employé chargé du ménage
By striking a household employee
Et une fois à l'intérieur ils ont s'étestpré
And once inside they hated each other
Attends un employé chargé du ménage ?
Wait for a cleaning employee?
J'ai entendu dire un vigile
I heard a guard say
Oui j'ai entendu
Yeah, I heard.
Le mec c'est un vigile
The guy's a security guard.
C'est un employé du ménage avec son volet à la main
He's an employee of the household with his hand part
Peut-être qu'ils économient chez la part
Maybe they're saving at the share.
Avec le mec fait les deux
With the guy doing both
Il fait vigile de la journée
He's a watchman all day.
Le soir il fait le ménage
At night he cleans up
Non pas du tout
Not at all
Donc ils sont entrés par le
So they entered through the
Par la porte de derrière
Through the back door
Par la porte de petit trou
By the door of a small hole
Par là où les employés arrivent
Where employees arrive
Ok d'accord
Okay, okay.
Ils ont violé un vigile
They raped a security guard.
Donc ils sont entrés par la sortie du personnel
So they entered through the staff exit
Ils ont frappé un employé chargé du ménage
They hit a household worker
Une fois à l'intérieur ils ont séquestré l'ensemble du personnel
Once inside they sequestered all the staff
Et notamment un vigile
And in particular a security guard
You don't fucking move bitch
You don't fuck move bitch
T'as entendu dire qu'en tout il y avait deux vigiles
You heard there were two guards in all.
Il y en avait un
There was one.
Un employé de ménage
A household worker
On est-tu sûr ?
Are you sure?
Et un vigile et a priori le personnel de la poste
And a guard and a priori the staff of the post
Pour 50 000 iPads quoi
For 50,000 iPads what
Attends on y vient
Wait, wait, wait.
Ah pardon
Oh, sorry.
50 000 tout de suite
50,000 right now
Excuse me
Excuse me.
50 000
50,000
Ils ont chargé le butin
They loaded the loot
Parce que ce sont des voleurs classes
Because they're class thieves.
Dans un camion Mercedes
In a Mercedes truck
Ah attention
Attention.
On est à Paris hein monsieur
We're in Paris.
Volé bien sûr
Stealed of course
Paris
Ils l'ont acheté au concessionnaire la veille quoi
They bought it from the dealer the day before.
Avec leur vraie carte identité et tout
With their real ID and everything
Evidemment
Of course.
Et donc ils sont partis
And so they left
Ils ont chargé dans le camion Mercedes
They loaded in the Mercedes truck
Une vingtaine de caisses
About 20 cases
Est-ce que vous savez quel est le contenu supposé du butin ?
Do you know what the supposed contents of the loot are?
Des pâtes
Pasta
300 000 euros
EUR 300 000
Alors
Then
Non
No
Non c'est un million d'euros
No, it's a million euros.
Non non non
No no
Ils ont refait le calcul
They recalculated
Les derniers chiffres ça serait 300 000 euros
The latest figures would be 300,000 euros.
Alors ils ont volé
So they stole
A priori
Soit
Either
Première hypothèse
First hypothesis
1472 iPhone 5
Alors la version haut de gamme à 679 euros
So the high-end version at 679 euros
Mais qu'ils ont choisi tu sais
But they chose, you know.
Et
And
C'est des voleurs geeks
They're geek thieves.
Et 1964
And 1964
Ça se trouve ils nous écoutent ?
Do they listen to us?
Et 1964
And 1964
iPad 3
À 509 euros
At 509 euros
Est-ce qu'ils ont volé des
Did they steal any
Les 3 ou les
3 or
Ou le nouveau ?
Or the new one?
Je me trouve c'est les BC
I'm the BCs.
Est-ce qu'ils ont volé des MacBook Pro ?
Did they steal MacBook Pros?
Non
No
Ou des Mac Pro ?
Or Mac Pros?
Ah non
Oh, no.
Non ?
No?
Ah merde
Damn it.
Alors si vous nous écoutez
So if you listen to us
Les gars
Guys.
Les mecs
Non non non
No no
C'est un iPhone 5 qui traîne là encore au fond du camion
It's an iPhone 5 that hangs there again at the bottom of the truck.
Dans ta poche
In your pocket
Non non non non
No No No No
Ou alors deuxième hypothèse
Or second hypothesis
Ils auraient piqué 2950 iPad mini à 339 euros
They would have stole 2950 iPad mini at 339 euros
J'en veux bien d'autres
I want more.
Pourquoi il y a des hypothèses ?
Why are there assumptions?
Parce qu'ils ont mis à des stocks ?
Because they put in stocks?
Non mais au moment où j'ai rédigé cette news j'avais pas l'info
No, but when I wrote this news, I didn't have the info.
Ah d'accord
All right.
Ah ouais
Oh yeah.
C'est toi qui es sorti des chiffres comme ça au hasard ?
Are you the one who pulled numbers like that at random?
Je peux te le donner parce que
I can give it to you because
Sur le chat ils sont plus au courant que toi
On the cat they know more than you do.
Et effectivement c'est bien 300 000 euros
And indeed it's 300 000 euros
300 000 euros
EUR 300 000
Ils étaient combien ?
How many were there?
C'est exactement ce que j'avais dit
That's exactly what I said.
Ils étaient combien ?
How many were there?
Alors je...
So I...
De quoi ?
About what?
Les mecs ils étaient combien ?
How many guys were they?
Oui ils étaient 4
Yes, they were 4
Alors moi ce petit casse
So I'm that little mess.
J'ai envie de vous faire quelques remarques
I want to make a few remarks.
Tout d'abord
First
Et on dirait
And it looks like
Ils disent qu'un vigile et un employé de ménage
They say a security guard and a housekeeper
Était sorti sur le trottoir pour fumer une cigarette
Was out on the sidewalk to smoke a cigarette
Ah d'accord
All right.
Ah ouais
Oh yeah.
C'est pas pareil
It's not the same.
Pour se prostituer
To prostitute
Alors en tout cas moi ça me
So anyway, it's me.
Quelques petites remarques
A few small remarks
Déjà
Already
En fin d'année c'était difficile de trouver des iPad mini
At the end of the year it was difficult to find iPad mini
Alors que les mecs ils en avaient 3000 en stock
While the guys had 3000 in stock
C'est quand même dégueulasse
It's still gross.
Mais personne n'avait des iPad mini
But nobody had iPad mini
Darty
La Fnac
The Fnac
Tout le monde
Everybody
Amazon
Lidl
Ouais
Yeah.
Ils auraient essayé d'en acheter 10
They would have tried to buy 10 of them.
Je veux pas dire qui mais
I don't mean who but
Carrefour
Mais j'ai demandé partout
But I asked everywhere
Rien
Nothing
Non
No
Plus rien
Nothing.
H&M
C'est quand même amusant
It's still fun.
Captain Wessie je peux pas dire
Captain Wessie I can't say
Quand on a 10 salles de bain
When you have 10 bathrooms
Zara
Quand on a 10 salles de bain
When you have 10 bathrooms
Il faut 10 iPad quoi
It takes 10 iPad what
C'est vrai
That's right.
Ou dit ouhette
Or say hello
Je l'attendais celle-là
I was waiting for that one.
Deuxièmement
Second
Ils ont fait quand même le casse les mecs
They've done it anyway, guys.
Le 31 décembre
31 December
C'est-à-dire le jour
That is, the day
Où il y a le plus de policiers
Where there are the most police officers
A Paris
In Paris
Dans les rues
In the streets
Sauf que
Except
Et c'est là où
And that's where
Ce sont des voleurs intelligents
They're smart thieves.
Ils étaient tous aux Champs-Elysées
They were all in the Champs-Elysées
Et ils ont été le meilleur moment
And they were the best time
Pour commettre des actes délituels
To commit criminal acts
C'est le 31 décembre
It's December 31st
Quand évidemment
When of course
Il n'y a pas de policiers
There are no policemen
Tu donnes encore un conseil
You're still giving advice.
Après l'évasion fiscale
After tax evasion
T'as vu que Gérard il t'a écouté ?
Did you see Gérard listening to you?
Ouais
Yeah.
Le Brigitte aussi
The Brigitte also
Il part en Russie
He's going to Russia
Il s'écoute l'apéro
He listens to himself
Il part en Russie Gérard
He goes to Russia Gérard
Il force Gérard
He forces Gérard
On peut pas vraiment dire
Can't really say
Que ce soit les fuites des cerveaux
Let it be the brain drains
Alors en parlant d'étrangers
So speaking of strangers
Si vous
If you
Alors il est fort probable
So he's very likely.
Que tous ces iPhones
That all these iPhones
Et ces iPads
And these iPads
Vont partir à l'étranger
Go abroad
Ils vont pas rester sur le marché français
They're not gonna stay on the French market.
Comme Gérard
Like Gérard
On part en Russie
We're going to Russia
Même Camus Gérard
Even Camus Gérard
Mais Gérard il est sur les iPhones
But Gérard's on the iPhones.
C'est lui qui transporte les
He's the one carrying the
Alors quoi cause tu me disais
So what are you talking about?
Tout à l'heure
Earlier
Tu me disais l'IME
You were telling me the EMI.
Les actions protégées
Protected actions
Tout ça
All this
Comment c'est possible ?
How is that possible?
Comment fait-on pour ne pas repérer
How do we not spot
Un appareil volé chez Apple ?
A device stolen from Apple?
Je ne suis pas un spécialiste
I'm not a specialist.
Chez ceux-là
To those
Mais il paraîtrait que l'IME
But it would appear that the EMI
C'est pas véritablement un problème
It's not really a problem.
Avec des logiciels adaptés
With adapted software
Des trucs de voleurs
Thieves stuff.
De mafia
Of mafia
Ça se casse
It's broken.
Ah d'accord
All right.
Première réponse
First reply
Mais surtout deuxième réponse
But especially second answer
Il va dans n'importe quel texte
It goes into any text
Il fun les mecs
He's fun, guys.
Deuxième réponse
Second reply
C'est qu'Apple
It's just Apple.
Elle-même
She herself
La société ne souhaite pas bloquer
The company does not want to block
Ses téléphones
His phones
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'ils craignent
Because they fear
Que les appareils volés
That stolen aircraft
Soient revendus
Be sold
A des gens honnêtes
To honest people
Qui ne savent pas
Who don't know
Que ce sont des appareils volés
That they're stolen aircraft
Et donc ils veulent pas les bloquer
And so they don't want to block them.
Pour éviter de nuire à leur image de marque
To avoid damaging their brand image
Comme à Moivy
As in Moivy
Ils doivent être bien assurés
They must be well insured.
Ils n'en ont un peu rien à battre
They have nothing to beat.
C'est possible aussi
It's also possible.
Et puis même les voleurs
And even thieves
Peuvent acheter des applications
Can buy applications
Oui
Yes
Et des étuis
And cases
Et des...
And...
Exact ça
Right.
Ils ont des étuis avec
They have cases with
Est-ce qu'on a retrouvé ces gens-là ?
Have we found these people?
Bah non
Well, no.
D'accord
Okay.
Enfin dernière petite remarque
Last but not least,
Ce qui est amusant
What's fun
C'est que maintenant
It's just now.
Les voleurs préfèrent voler des téléphones
Thieves prefer to steal phones
Ils coûtent tellement cher
They cost so much.
Et ça me rappelle l'époque
And it reminds me of the time
Où les voleurs se concentraient
Where the thieves concentrated
Sur le vol de microprocesseurs Intel
On Intel Microprocessor Theft
Parce que les microprocesseurs
Because microprocessors
Coûtaient tellement cher
It was so expensive.
Que ça valait le coup
That it was worth it.
De voler des microprocesseurs
To steal microprocessors
Et maintenant ça vaut le coup
And now it's worth it.
De voler des téléphones
To steal phones
C'est pas qu'une histoire de cher
It's not just a dear thing.
C'est une histoire de cher
It's a dear thing.
Et de compact
And compact
Oui
Yes
Exactement
Exactly.
Tu peux en choper
You can get some.
Oui
Yes
Vas-y
Go on.
Alors juste pour dire que
So just to say that
Nous en sommes à 8 abonnés
We are 8 subscribers
C'est bien
That's good.
Merci à Nicolas
Thanks to Nicolas
Mathieu et Delphine
Mathieu and Delphine
Même si Delphine
Even though Delphine
Que l'on connait sous un autre
That we know under another
C'est des abonnés pour se réabonner
They're subscribers to resubscribe
Mais elle voulait payer plus cher
But she wanted to pay more.
C'est bien
That's good.
Mais c'est bien
But that's good.
C'est bien
That's good.
Mais on te compte malgré tout
But we're counting you anyway.
C'est bien sympa
That's nice.
Parmi les abonnés
Among subscribers
Merci à vous trois
Thank you three.
On pourrait même dire
We could even say
Que les doublements abonnés
Subscribed doublings
Ah non non
Oh no no
On ne peut pas y avoir
We can't be there.
Non plus
Neither
Il en manque encore deux
Two more are missing.
On peut lui envoyer deux fois
We can send him twice.
La musique
Music
C'est un peu notre brise de fraîcheur
It's kind of our cool breeze.
Voilà
Here.
Notre petite sirène
Our little mermaid
Voilà c'est moi qui t'ai fait ça
I did this to you.
Alors le test de Far Cry 3
So the Far Cry 3 test
Oui évidemment
Yes of course.
J'ai craqué
I cracked.
Tu as dépensé ton argent
You spent your money
Oui j'ai dépensé mon argent
Yes I spent my money
40 euros et quelques
40 euros and some
Je crois pour le pack des trois
I think about the pack of three.
Donc Far Cry 3
So Far Cry 3
Le 2 et le 1
2 and 1
Le 1 qui était quand même
The 1 that was still
Un jeu extraordinaire
An extraordinary game
Il est sorti il y a combien d'années
He came out how many years ago
Maintenant le 1
Now 1
Il y a 4 ans 5 ans
4 years 5 years ago
Plus
More
Oui beaucoup plus
Yes much more
Plus que ça
More than that
Il me semble que le 2
It seems to me that the 2
N'a pas fait un très très bon effet
Didn't have a very good effect
Apparemment ça a été un peu raté
Apparently it was a little missed.
Je crois que c'était un aussi
I think it was one too.
Au développement
Development
Oui
Yes
Il y a Crysis qui est sorti en même temps
There's Crysis out at the same time.
C'est à peu près le même moment
It's about the same time.
C'est à dire que les mecs de Crytek
I mean, the guys from Crytek.
Se sont barrés
Went out.
Voilà
Here.
Ils ont fait Crysis
They did Crysis
Ubisoft a gardé la licence
Ubisoft kept the license
Far Cry
Donc ils ont sorti le 2
So they released the 2nd.
Et en même temps
And at the same time
Parallèlement
Parallel
Les anciens de Crytek
The ancients of Crytek
Ont sorti Crysis
Out Crysis
J'ai un avis d'un expert
I have an expert opinion.
Ici Yves Unchave
This is Yves Unchave.
Qui nous dit
Who tells us
Far Cry 2
Qui est une énorme bouse
Who's a huge dick
Donc ça confirme mes lires
So it confirms my lire
D'accord
Okay.
Alors Far Cry 3
So Far Cry 3
Et bien je vais vous raconter
Well, I'll tell you.
Mon expérience fantastique
My fantastic experience
C'est Ubisoft
It's Ubisoft.
C'est Ubisoft effectivement
It's Ubisoft actually.
Et donc c'était vendu sur Steam
And so it was sold on Steam
Est-ce que Far Cry t'a pleuré quand même ?
Did Far Cry cry to you anyway?
Alors évidemment je passe sur Steam
So obviously I'm on Steam.
Enfin j'avais lu beaucoup de personnes sur Twitter dire
Finally I had read a lot of people on Twitter saying
Far Cry 3 c'est trop bien etc
Far Cry 3 is too good etc.
Entre autres chez nos amis de NQFZ
Among other things at our NQFZ friends
C'est ça ?
Is that it?
NQFZ
Les anciens de Joystick
Joystick's Elders
Qui ont créé leur site
Who created their site
Ça y est il est ouvert
It's open.
Vous pouvez aller dessus
You can go on it.
Ils ont tardé un peu
They're a little late.
Parce que j'ai regardé
Because I looked
NQFZ.fr
ZQSD je crois
ZQSD I think
ZQSD.fr
On nous dit le 3 est énorme
We are told the 3 is huge
Le 3 est super etc
The 3 is great etc.
Ah mais je vais vous dire tout de suite
Ah, but I'll tell you right away.
Est-ce que le 3 est super ?
Is 3 great?
Alors Captain Web
So Captain Web
Mon expérience personnelle
My personal experience
Alors voilà
So here we go.
Donc devant
So in front
Devant ce fantastique jeu
In front of this fantastic game
Je n'ai pas pu m'empêcher
I couldn't help it.
D'aller l'acheter
To go buy it
Je suis allé sur Steam évidemment
I went to Steam obviously.
Puisque c'était là où c'était facile
Since that was where it was easy
Pas de boîte et tout
No box and everything
Tu vas l'acheter rapidement
You're gonna buy it fast.
Tu es une grosse merde en FPS en plus toi
You're a big shit FPS plus you
C'est vrai qu'il est mauvais avec Captain Web
It's true it's bad with Captain Web
Je suis là pour jouer en solo
I'm here to play solo
Parce que j'avais pas l'intention
Because I didn't mean to.
De jouer en réseau non plus
Networking Neither
Donc j'achète mon jeu
So I buy my game
Le pack des 3
The pack of 3
Je me dis allez soyons fous
I'm thinking, let's go crazy.
De toute façon pour quelques euros de plus
Anyway for a few more euros
On va en profiter
We're gonna enjoy it.
Je l'achète
I buy it.
Je l'installe
I'm setting it up.
8 gigas
Non 4 gigas je crois
No 4 gigs I think
Pour les 3 ou pour un seul ?
For the three or one?
Non pour un seul
No for one
Juste pour Far Cry 3
Just for Far Cry 3
Je crois que c'est 4 gigas
I think it's four gigs.
Et je le lance
And I throw it
Et là évidemment c'est le drame
And here, of course, is the drama.
Tu l'as installé sur ton Mac ?
You installed it on your Mac?
Non je l'as installé sur mon PC
No, I installed it on my PC.
C'est le drame
It's the drama.
Pourquoi ?
Why?
Parce que ça ne marche pas
Because it doesn't work.
Et oui
And yes
J'ai beau le lancer dans tous les sens
I can throw it in every direction.
Je ne comprends pas
I don't understand.
Ça ne marche pas
It's not working.
Est-ce que tu as mis à jour
Did you update
D-LX ton pilote de carte vidéo ?
D-LX your video card driver?
J'ai tout mis à jour
I've updated everything
Alors j'ai commencé par ça
So I started with that.
Effectivement ça ne marche
Yes, it does.
Ça ne s'en sait même pas
It doesn't even know.
Sur ta grosse bécan là ?
On your big bike right there?
Oui sur mon PC
Yes on my PC
Ah oui
Oh yes
T'aurais dû l'attester sur la grosse bécan
You should've attested it on the big bike.
Oui il marche très bien
Yes it works very well
T'inquiète pas pour un jeu comme ça
Don't worry about a game like that.
Donc je me dis
So I'm thinking
Je vais regarder sur le net
I'm going to look on the net.
Je regarde sur le net
I'm watching online.
Les gens disent
People say
Si ça ne marche pas
If it doesn't work
Il faut désinstaller
You have to uninstall
J'en profite pour me rendre compte
I take the opportunity to realize
Que Steam
That Steam
Quand tu installes Far Cry 3
When you install Far Cry 3
Tu installes Far Cry 3
You set up Far Cry 3
Mais au site Punkbuster
But at Punkbuster
Et également un truc
And also something
Qui s'appelle YouPlay
Named YouPlay
Et oui
And yes
Puisque pour lancer
Since to launch
YouPorn c'est toi qui l'avais installé
You're the one who set it up.
Non non non
No no
T'es obligé de lancer Steam
You have to run Steam.
Qui va te lancer YouPlay
Who's gonna throw you YouPlay
Qui va te lancer Far Cry 3
Who's gonna throw you Far Cry 3
C'est génial
That's great.
C'est insupportable effectivement
It's really unbearable.
Alors qu'est-ce que je fais ?
So what am I doing?
Je fais ce qui est conseillé
I do what is advised
Sur leur putain de service après-vente
On their fucking after-sales service
Je désinstalle Far Cry 3
I uninstall Far Cry 3
Je le réinstalle
I'll resettle him.
4Go encore de téléchargement
4GB download again
Autant vous dire
Might as well tell you.
J'ai pu aller dormir
I could go to sleep.
C'est ça qu'il faut que tu re-télécharges
That's what you need to download again.
Oui oui oui
Yes yes yes
Ils disent désinstaller tout
They say they uninstall everything
Réinstaller tout
Reinstall all
C'est quand même typiquement informatique
It's still typically computer science.
Ce service après-vente
This after-sales service
Comme si t'achètes une bagnole
Like you buy a car
T'appelles les mecs
You call guys.
Il y a un problème
There's a problem.
J'avais
I had
On va désosser votre voiture monsieur
We'll take your car off, sir.
Vous la re-osser après
You're back to her after
Ouais mais c'est ça
Yeah, but that's it.
C'est ça quoi
That's what
Voilà donc
So that's it.
La métaphore bagnole
The car metaphor
Ça c'est limite
That's limit
J'avais une mauvaise expérience de Steam
I had a bad experience with Steam.
Il y a 10 ans
10 years ago
Au début quand ils l'ont lancé
At first when they launched it
C'est confirmé 10 ans après
It's confirmed 10 years later
Je me suis dit
I thought
Putain 10 ans après quand même
Fucking 10 years after still
Je crois que c'est devenu de pire en pire
I think it's getting worse and worse.
J'ai essayé d'autres jeux depuis
I've tried other games since
Qui marchaient bien
Who worked well
Oui oui
Yes yes
Voilà alors je désinstalle
There I am, then.
Je réinstalle
I resettle
Ah putain enfin
Goddamn it.
J'arrive à lancer Youplay
I can run Youplay
Et là je lance Youplay
And now I'm launching Youplay
Et qu'est-ce qui se passe ?
And what's going on?
Et bah ça marche pas une fois de plus
And it doesn't work again.
Puisque Youplay m'affiche quelque chose
Since Youplay shows me something
Avec marqué
With marked
Jeux introuvables
Games not found
Unable to download game information
Alors qu'est-ce que je fais ?
So what am I doing?
Je me dis putain ça fait chier
I fucking think it shits.
Je retourne sur les forums
I'm going back to the forums
Je regarde
I'm watching
Il y a plein de mecs
There's a lot of guys.
Qui ont le même problème que moi apparemment
Who have the same problem as me apparently
Mais tout ça en payant 40 quelques euros c'est ça ?
But all this by paying 40 a few euros, right?
Bien sûr
Of course.
Alors qu'est-ce que je fais ?
So what am I doing?
Je fais ce qui est conseillé
I do what is advised
Sur ces putains de sites
On these fucking sites
Je tripote la base d'enregistre
I'm tripping the database.
Je lance 4 programmes séparés
I run 4 separate programs
Qui étaient dans le truc d'installation de Youplay
Which were in the Youplay installation thing.
Je finis par désinstaller Youplay
I end up uninstalling Youplay
Par le réinstaller à part
By relocating it separately
Etc
Mais c'est étrange de vouloir acheter
But it's strange to want to buy
Ça marche toujours pas
Still not working
C'est étrange de vouloir acheter des jeux
It's strange to want to buy games
Je comprends pas
I don't understand.
Et depuis t'as réussi quand même ?
And since then you've made it?
Désespéré
Desperate
Qu'est-ce que je fais ?
What am I doing?
Il y arrive
He does it.
Je désinstalle tout une nouvelle fois
I uninstall everything again
Je réinstalle tout une nouvelle fois
I'll resettle again.
Et ça ne marche pas
And it doesn't work.
Voilà
Here.
Donc ça fait 7 jours que j'ai ce putain de logiciel
So I've had this fucking software for seven days.
Et que j'ai pas réussi à le lancer
And I couldn't throw it
Bande d'enculés
Fuckers
Vous pouvez regarder
You can watch
La fenêtre est là
The window is there
Unable to download game information
Try again
Ça fait une semaine que je try again
I've been trying again for a week.
J'ai payé 40 euros
I paid 40 euros.
Et je vous emmerde bande de bâtards
And fuck you bastards
C'est insupportable
It's unbearable.
Captain Web
Est-ce que t'as fait dans ce cas-là ?
Did you do that then?
C'est que t'as fait comme tout le monde
You did the same thing as everybody else.
T'as sorti la bonne paye
You got the right pay.
Voilà
Here.
Le pictionnaire
The Pictionary
Captain Web
Si ça peut te rassurer
If that makes you feel any better
Si tu veux
If you want
J'ai des pouces pièces
I got thumbs.
Ils marchent bien
They work well
Je dis pas forcément que c'est la faute de Sim
I'm not necessarily saying it's Sim's fault.
C'est peut-être la faute du
Maybe it's the fault of
Je m'en bats
I'm fighting it.
Mais pour un jeu
But for a game
Je veux jouer en solo
I want to play solo
Putain ça me gaffe
Damn it, I don't care.
Je peux te rassurer tout de suite
I can reassure you right away.
Tu as quand même acheté 40 jeux
You bought 40 games anyway
Un jeu apparemment qui est très bien
A game apparently that is very good
Oui je sais
Yes, I know.
J'aimerais bien pouvoir le tester par moi
I wish I could test it by me.
Ton choix est bon
Your choice is good
C'est vrai que j'ai peut-être pas
It's true I may not have
T'aurais dû acheter la version boîte
You should have bought the box version.
Bravo pour ton achat
Congratulations on your purchase
Effectivement
Indeed
Donc j'ai peut-être pas eu la patience nécessaire
So maybe I didn't have the patience I needed.
Si tu veux au bout d'une demi-heure
If you want after half an hour
A tripoter le bordel
To fuck up the mess
Et après l'avoir installé 3 ou 4 fois
And after installing it three or four times
J'ai pas eu la patience pour aller plus loin
I didn't have the patience to go further
Je vais m'y remettre ce week-end
I'm gonna get over it this weekend.
Tu devrais essayer sur notre ordre
You should try on our orders.
J'espère pouvoir enfin y arriver
I hope I can finally make it.
Et tester
And test
Tu nous feras un vrai test du jeu
You'll give us a real test of the game.
Ah non mais ça c'était mon vrai test du jeu
No, but that was my real game test.
Donc le vrai test si tu veux
So the real test if you want
Ça a été de tripoter à base d'architecte
It's been a tripper based on architect.
Pendant une demi-heure
For half an hour
C'était juste fantastique
It was just fantastic.
Merci
Thank you.
Je pense que ta carrière
I think your career
En tant que journaliste dans le jeu vidéo
As a journalist in the video game
Commence bien
Start well
Bah écoute
Listen.
J'ai testé ce que j'ai pu tester
I tested what I could test.
Ils vont t'embaucher là
They're gonna hire you there.
J'ai quand même téléchargé
I still downloaded
Genre il y a 7 jours
Like 7 days ago
C'est vrai que j'ai laissé tomber depuis 5 jours
It's true I've been dropping for five days.
Parce que ça m'a tellement gavé
'Cause it got me so messed up
Mais je l'ai relancé avant le podcast
But I re-launched it before the podcast
Je me suis dit
I thought
Peut-être que ça va
Maybe it's okay.
Par magie
By magic
Et non
And no
Game information is loading
Ça fait une semaine
It's been a week.
D'accord alors attendez
Okay then wait
Juste un mot
Just a word.
Merci Youplay
Thank you Youplay
Si vous nous écoutez
If you listen to us
Que vous voulez aider Captain Web
That you want to help Captain Web
A installer son jeu
To install its game
Il y a du travail quand même
There's work still
Et chers amis
And dear friends
Résistons encore un peu
Let's resist a little more.
A la tentation d'attaquer
To the temptation to attack
L'année 2013
Et continuons encore
And let's keep going
T'avais pas commencé comme ça
You didn't start like that.
T'es pas en train de lire l'ancien news ?
Aren't you reading the old news?
Non
No
Allez
Come on.
Et continuons à faire encore un peu
And keep doing a little more
De surplace en 2012
Outbound in 2012
D'accord
Okay.
Parce que pour faire du surplace
Because to get out of here
En France
In France
On a notre spécialiste national
We have our national specialist
Attention
La Adopie
Adopia
Ah
Ah.
C'est vrai que la Adopie existe encore
It is true that Adopia still exists
Effectivement
Indeed
La Adopie
Adopia
Ils ont passé l'année
They spent the year
La Adopie
Adopia
Autant je croyais qu'ils avaient combattu
So much I thought they had fought
Et en fait non ça reste
And in fact, no, it stays.
D'accord
Okay.
Et là les amis
And there, friends.
Le bilan est calamiteux
The balance sheet is calamitous
Il est véritablement calamiteux
It is truly calamitous
Je vous rappelle que la Adopie
Let me remind you that Adopia
Il y avait deux facettes
There were two facets
Au sein de cette prestigieuse autorité administrative indépendante
Within this prestigious independent administrative authority
La carotte et le bâton
Carrot and stick
Exactement
Exactly.
Commençons par le bâton
Let's start with the stick.
La partie répressive
The law enforcement party
Ça c'est le bâton
That's the stick
Et la partie réflexion
And the reflection part
De recherche et développement
Research and development
Oui
Yes
Le tout
All
Bien sûr
Of course.
Un prix d'amis
A Friend Award
12 millions d'euros par an
EUR 12 million per year
9 millions d'euros cette année
EUR 9 million this year
Petite réduction de budget
Small budget reduction
Oh là là
Oh, there.
Mais étudions le budget 2012
But let's study the 2012 budget
Enfin le budget
Finally, the budget
J'ai même le budget depuis la naissance
I even have the budget since I was born.
De cette magnifique institution
From this beautiful institution
C'est néconne déjà
It's bad already.
Alors pour la partie
So for the game
3 ans
3 years
2 ans
2 years
Bref
Brief
C'était saison 2
It was season 2
Je crois
I think so.
Alors ça en est où maintenant ?
So where is it now?
Tous poignons
All pinions
Alors commençons par la partie répressive
So let's start with the repressive party.
Oui
Yes
3 millions d'IP identifiés
3 million IPs identified
3 millions
3 million
What the fuck
3 millions
3 million
3 millions d'ordures
3 million garbage
Flashées en plein téléchargement
Flashes in full download
Cell up
C'est connard
It's an asshole.
1 million 150 000 emails envoyés
1 million 150,000 emails sent
Oh
Oh.
Ah t'as fait de là 50%
Ah, you've made 50% of it.
C'est ce petit email qui te dit
It's that little email that tells you
Même pas
Not even
C'est pas bien
That's not good.
C'est mal
It's wrong.
C'est pas bien
That's not good.
Même pas
Not even
Attends
Wait
On pense à toi de oui
We're thinking about you.
Combien de millions ?
How many million?
1 million 150 000
1 million 150,000
Sur 3 millions
Out of 3 million
C'est beaucoup moins que la moitié
That's way less than half
C'est 1 million 500 000
That's 1 million 500,000.
Ah oui tu as raison
You're right.
C'est 38%
That's 38%.
C'est vrai
That's right.
Combien ont été détectés
How many were detected
La première phase déjà
The first phase already
Rappelle-moi le chiffre
Remind me of the number
3 millions
3 million
Il me semble que
It seems to me
Les FAI facturent 5-7 euros
ISPs charge €5-7
Par identification d'IP
By IP identification
Oui mais là
Yes, but here.
J'ai pas dit qu'ils payaient
I didn't say they paid.
Attention
Voilà exactement
That's right.
Ils ont pas payé leur facture
They didn't pay their bill.
J'aimerais quand même rassurer nos auditeurs
I would still like to reassure our listeners.
Tout ce qu'ils ont dans les bonus VIC
Everything they have in VIC bonuses
Est complètement libre de droit
Is completely free of law
Ah totalement
Totally
Pas de problème avec nos VIC
No problem with our VICs
Quand on est un VIC
When you're a VIC
Totalement
Total
On est dans le logiciel de livre
We're in the book software.
Vous êtes dans la légalité
You're legal.
La légalité la plus totale
The most complete legality
Attention
Alors 3 millions d'IP
So 3 million IP
Oui
Yes
1 million 150 000 $
$1 million $150,000
Oui
Yes
Et 100 000 lettres recommandées
And 100,000 letters recommended
Ah
Ah.
Je rappelle le coût de la lettre recommandée
I recall the cost of the recommended letter
En moyenne 5 euros
On average 5 euros
500 000 $
$500,000
C'est la pote qui est contente
That's the friend who's happy.
Et les arbres aussi
And the trees too
Et attention
And be careful
Donc 3 millions
So 3 million
1 150 000 $
$1,150,000
100 000 lettres recommandées
100,000 letters recommended
14 dossiers en courant
14 current folders
14 dossiers
14 files
Et un mec condamné
And a convicted guy
Ouais
Yeah.
Et un
And one
Un mec condamné
A convicted guy
De relaxer
Relaxing
A cause de sa femme en plus
Because of his wife
De relaxer
Relaxing
Un condamné
One convicted
Et effectivement le seul mec condamné
And actually the only guy convicted
Qui a été condamné
Who was convicted
Donc à une amende de 150 euros
So to a fine of 150 euros
Sur aveu
On admission
Je crois
I think so.
Il s'agit d'un homme
It's a man.
Qui était en procédure de divorce
Who was in divorce proceedings
Condamné à la place de son ex-femme
Sentenced instead of her ex-wife
Qui avait téléchargé quelques morceaux
Who had downloaded some songs
De la chanteuse Rihanna
From singer Rihanna
Par contre
However,
Je crois que c'était plus de 150 euros
I think it was over 150 euros.
C'était pas plutôt
It wasn't more like that.
Dans les 500 euros
Within 500 euros
Non
No
150 euros
Et il a résilié lui-même
And he terminated himself
Son abonnement à internet
Its internet subscription
Ah mais c'est ce que ça peut dire
Oh, but that's what it says.
Il a écrit un mot à sa femme
He wrote a note to his wife.
Est-ce que c'est ça ce qu'on appelle
Is that what we call it?
L'efficacité ?
Effectiveness?
Oh oui
Oh, yes.
C'est l'efficacité française monsieur
It's French efficiency, sir.
Mais
But
Les amis
Friends
Oui
Yes
On a l'impression que c'est chier
It feels like shit.
On a l'impression que c'est ridicule
We feel like this is ridiculous.
Oui
Yes
Mais les défenseurs de la DOPI
But the defenders of the DOPI
Avance qu'il y a un effet dissuasif
Advance that there is a deterrent effect
Ah
Ah.
Et oui les gens ont peur
And yes people are afraid
Ils tremblent
They tremble
J'ai peur
I'm scared.
Alors évidemment
So obviously
Outre le fait que c'est totalement invérifiable
Besides the fact that it's totally unverifiable
Oui
Yes
Je ne pense pas que ce nombre
I don't think that number
Faramino de condamnation
Sentencing Faramino
Une
One
Risque d'effrayer beaucoup de gens
Risk of frightening many people
J'ai plutôt
I'd rather
J'ai plutôt l'impression
I'm more like it.
Pour ma part
For my part
Que les français sont devenus
That the French have become
Des champions du direct download
Direct download champions
Voir même de la configuration
See even configuration
De VPN suisse
Swiss VPN
Oui
Yes
Parce que c'est clair
Because it's clear
Le direct download
Direct download
C'est une solution
It's a solution.
Extrêmement
Extremely
Mal
Eh oui
Yeah.
Mais ça marche
But it works.
Rassurez-vous les amis
Don't worry, friends.
Même
Even
Même notre nouveau ministre
Even our new minister
De la culture
Culture
A considéré que tout cela
Considered all this
Était quand même
Was still
Une plaisanterie
A joke
En effet
Indeed
Notre ami
Our friend
Le ministre
The Minister
Aurélie Philippetti
A déclaré au nouvel observateur
Statement to the new observer
Que
That
J'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
12 millions d'euros annuels
EUR 12 million per year
Et 60 agents
And 60 agents
C'est cher
It's expensive.
Pour envoyer un million d'e-mails
To send a million emails
Elle n'a pas peur
She's not afraid.
C'est vrai que les spammers
It's true that spammers
Font ça beaucoup moins
Do it a lot less
Eh oui
Yeah.
Alors passons maintenant
So let's go now.
Nous avons vu la partie
We saw the part
Répression
Repression
Nous avons vu le résultat
We saw the result
Magnifique
Beautiful
En la matière
On this subject
Il est temps de parler
Time to talk
De la partie
The party
Réflexion
Reflection
Ah oui
Oh yes
Réflexion
Reflection
La carotte
The carrot
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Les réflexions
Reflections
C'est les labs
It's the labs.
Eh oui
Yeah.
Est-ce qu'ils sont toujours là
Are they still there?
Les labs en 2013
Labs in 2013
Ils sont disparus
They're missing.
C'est moche
It's ugly.
Eh oui
Yeah.
Le 19 décembre
19 December
Ils ont été mis à mort
They were killed.
Ah non
Oh, no.
Eh oui les labs
Yeah, labs.
Alors les labs
So the labs
Rappelons ce que c'est
Let's remember what it is.
Que les labs
Only labs
Ils étaient quelques-uns
They were a few
Ils devaient nous apporter
They had to bring us
La lumière
Light
Oui
Yes
Ils devaient notamment
In particular,
Rédiger un cahier des charges
Draft specifications
Pour aider
To help
Madame Michu
Mrs Michu
A sécuriser
To be secured
Sa connection
Its connection
À internet
Online
Exactement
Exactly.
Comment est-ce que je fais
How do I do
Et bien ces laboratoires
Well, those labs.
Remplis d'experts
Full of experts
Ont fermé le 19 décembre
Closed on 19 December
Vous êtes fermés
You're closed.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il n'y a plus d'argent
Because there's no money left
Dans les caisses
In boxes
Restrictions budgétaires
Budgetary restrictions
Factures de taxes délirantes
Invoices of delusional taxes
Et loyers élevés
And high rents
Rue Texel
Texel Street
Eh oui
Yeah.
Ça empêchait de réfléchir
It kept you thinking.
Tout ça
All this
Ils ont pris le taxi
They took the cab.
Pour venir jusqu'à chez moi
To come to my house
D'ailleurs
Indeed
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Si vous l'avez vu
If you saw him
Il y avait eu un article
There was an article
Sur internet
On the Internet
Sur un blog
On a blog
C'est une ancienne employée
She's a former employee.
De la Adopie
From Adopia
Alors on a
So we have
Je ne sais pas si le témoignage
I don't know if the testimony
Est véridique ou pas
Is true or not
Et elle a dévoilé
And she unveiled
Les coulisses de l'institution
Behind the scenes of the institution
J'étais en vacances
I was on vacation.
Si vous voulez
If you want
Non non c'était pas ça
No, it wasn't that.
Si vous voulez vous même
If you want yourself
Vous faire votre propre idée
Make your own idea
Vous tapez sur Google
You tap Google
La face cachée des labs
The hidden face of the labs
Et vous trouverez facilement
And you will find easily
Cet article
This Article
Et grosso modo
And roughly
Grosso modo
Overall
Le résumé de cet article
The summary of this article
C'était un putain de panier de crabe
It was a fucking crab basket.
Les mecs étaient juste là
The guys were right there.
Pour le pognon
For the money
Ils n'en avaient rien à brander
They didn't have a thing to say.
Bah bien sûr
Of course.
Ah oui
Oh yes
Lors ton père
When your father
Tu croyais quoi franchement
What did you really think?
Et le seul expert
And the only expert
Qui était plus ou moins compétent
Who was more or less competent
Dans l'eau
In water
Il s'est barré en janvier 2020
He ran off in January 2020
Bah c'est tiré l'armite
Well, it's pulled the armite.
Non ça c'est le patron de TMG
No, that's TMG's boss.
Voilà en tout cas
That's it, anyway.
Félicitations pour la Adopie
Congratulations on Adopia
Elle a fait briller l'année 2012
She made the year 2012 shine
On espère que
We hope that
A la suite de la mission l'escur
Following the mission the escur
Dont d'ailleurs
Of which
Est-ce que ça continue toujours
Is it still going on?
La Adopie ?
Doopy?
Ça existe toujours ?
It still exists?
Ça va toujours existé ?
Is it still going on?
Oui oui ça existe toujours
Yes yes it still exists
9 millions cette année le budget
9 million this year budget
Ah quand même
Still,
Partie répression
Repression Party
Parce que les réflexions
Because reflections
Ils ont mis ça de côté
They put that aside.
Alors normalement
So normally
La mission l'escur
The mission is secret
Doit se prononcer
Should decide
Sur la Adopie
On Adopia
De nous dire
To tell us
Si on doit garder cette horreur
If we have to keep this horror
Enfin la mission l'escur
Finally the mission the safe
En même temps
At the same time
Elle a l'air d'être super efficace
She seems to be super effective.
Jusqu'à maintenant
Until now
Voilà donc
So that's it.
Cette année 2013
This year 2013
Mes amis nous allons surveiller
My friends, we'll watch.
L'évolution de la Adopie
The Evolution of Adopia
En tout cas moi j'ai ma petite pelle
Anyway, I have my little shovel.
Pour creuser le trou
To dig the hole
Et j'espère
And I hope
Qu'elle va y aller
That she'll go
Au revoir
Goodbye.
Et la bonne nouvelle
And the good news
De la soirée
From the evening
C'est que vous êtes
It's because you're
Iii ça vous êtes abonné
You're a subscriber.
Depuis le début du podcast
From the beginning of the podcast
Félicitations
Congratulations
Bravo
Bravo.
Vous atteignez le niveau suivant
You reach the next level
Qui sera
Who will
Dès la fin de ces news
From the end of these news
Voilà
Here.
Et
And
J'ai un même esclave
I have one slave
Qui sont abonnés deux fois
Who subscribe twice
C'est bien
That's good.
On compte sur vous pour pas
We're counting on you for not
Nulier l'abonnement après
No subscription after
Attention
Soyez
Be
Le jeu jusqu'au bout
The game to the end
J'ai une question
I have a question.
Complètement
Completely
Légitime
Self-employed
Alors ton père
Then your father
Je suis un vic
I'm a victim.
T'as pas de question adultère
You don't have a adultery question.
Toi
You
Je suis un vic
I'm a victim.
Non toi tu es un connard
You're an asshole.
Mon frère à côté
My brother next door
Aime beaucoup aussi l'apéro
Loves the aperitif too
Il veut avoir les bonus
He wants the bonuses.
Il est obligé de
He has to
Mais évidemment
But obviously
Non
No
C'est une question de moralité
It's a matter of morality.
C'est un peu comme
It's kind of like
L'art devance copie privée
Art ahead of private copying
C'est l'éthique
It's ethics.
C'est l'art devance
It's art ahead.
De l'apéro du capitaine
From the captain's aperitif
Avant le début de ce podcast
Before this podcast starts
On avait une conversation
We had a conversation.
Entre nous
Between us
Passionnante hors micro
Passionate off microphone
Malheureusement
Unfortunately
Vous n'avez pas pu l'entendre
You couldn't hear it.
Il me semble qu'on parlait
I think we were talking.
De l'Irlande
Ireland
Ah oui on a parlé
Yeah, we talked.
De l'Ecosse
Scotland
C'est l'Ecosse
It's Scotland.
C'est la même chose
It's the same thing
Je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
De ce qu'on disait à propos
What they were saying about
Pas tout à fait
Not quite
Non c'est pas la même chose
No, it's not the same.
Ils sont tous roux
They're all red.
Oui voilà
Yes.
Bon
Good.
Ok
Okay.
Donc et là
So and there
On va parler un peu
Let's talk a little bit.
De l'Irlande
Ireland
Et plus particulièrement
More specifically,
De l'association
From the association
Des quotidiens nationaux
National daily newspapers
L'Irlande
Ireland
Déjà ça me fait peur
It scares me already.
Les 15 plus grands journaux
The 15 largest newspapers
Du pays
Country
Ah donc tu passes
Oh, come on.
En Écosse ou en Irlande ?
In Scotland or Ireland?
En Irlande
In Ireland
Et sur au moins
And at least
40 000 lecteurs
40,000 readers
Voilà
Here.
Et qui a donc commencé
And so that started
Comme tous les médias classiques
Like all conventional media
Comme la presse
Like the press
Papiers en général
Paper in general
Ils ont des problèmes
They have problems.
Evidemment
Of course.
Avec Google
With Google
C'est pas facile
It's not easy.
Avec Google
With Google
Avec Internet en général
With Internet in general
C'est honteux
It's shameful.
Eux ils ont trouvé un moyen
They found a way
Donc voilà
So here we go.
Plutôt que d'aller faire chez Google
Rather than go to Google
Je crois qu'ils sont aussi
I think they're also
En train de le faire de leur côté
Doing it on their side
Mais ils ont trouvé une solution
But they found a solution
Un peu plus basique
A little more basic
Et un peu plus efficace
And a little more efficient
Tout simplement
Simply
Ils ont commencé à envoyer
They started sending
Des lettres de mise en demeure
Letters of formal notice
Au site Internet
On the website
Ce qu'ils font
What they do
Des liens
Links
Vers leurs articles
To their articles
Voilà
Here.
Alors si tu as
So if you have
Un site Internet
A website
Et que tu fais un lien
And make a connection
Ils ont fait un forfait
They made a deal.
Voilà ils ont fait un forfait
There they made a package.
Si tu fais un lien
If you make a connection
Vers un article
To an article
D'un de ses quotidiens en question
One of his daily newspapers in question
D'un de ses journaux
From one of his newspapers
Et bien tout simplement
Well, quite simply.
Ils vont t'envoyer une petite lettre
They're gonna send you a little letter.
En disant
Saying
Monsieur vous nous devez 300 euros
Sir you owe us 300 euros
Quoi ?
What?
Ah ouais clairement
Oh, yeah, clearly.
On ne parle pas
We don't talk.
300 ?
300?
Oh la salope
Oh, bitch.
Salope
Bitch
300 euros
Salope
Bitch
Pour 5 liens maximum
For up to 5 links
Après ça augmente bien sûr
After that increases of course.
Jusqu'à 2-3 000 euros
Up to 2-3 000 euros
Après ils font des devis sur mesure
After they make custom quotes
Alors attention
So be careful.
On ne parle pas d'extrait
We're not talking about extract.
On ne parle pas genre même de 5-6 lignes de texte
We don't even talk about 5-6 lines of text
C'est juste un lien hypertexte
It's just a hypertext link
Juste un lien
Just a link
Genre tu mets
Like you put on
Suivez ce lien avec le lien dessus
Follow this link with the link on it
Clac tu dois 300 euros à cette association
You owe 300 euros to this association.
C'est l'heure du pupille de Manox
Manox Pupil Time
Excusez-moi
Excuse me.
Je crois que
I think
Ah non
Oh, no.
Il vient juste bifler
He's just coming to slap
Je pensais que t'allais pisser
I thought you were gonna piss.
C'est normal
That's normal.
Donc voilà
So here we go.
Alors évidemment
So obviously
On attend beaucoup de succès
We expect a lot of success
De la part de cette initiative
From this initiative
Qui nous espérons
Who we hope
On ne va pas avoir de problème de recouvrement
We're not having a recovery problem.
Sera reprise rapidement
Will be resumed quickly
Par toute la presse européenne
By the whole European press
Dans son ensemble
Overall
Qui n'attend que ça
Who waits for it
Pour ne plus avoir aucun lien vers chez eux
To have no connection to their home
Alors je suis toujours assez étonné
So I'm still pretty surprised.
Par ce que je peux considérer
By what I can consider
Que comme de la méconnaissance
Only like ignorance
D'internet en général
From the Internet in general
Mais il semblerait que
But it seems that
Voilà
Here.
Il n'y ait plus de limite
There is no limit
Tu es en train de dire
You're saying
Que la presse
That the press
N'est pas un professionnel de l'internet
Is not an internet professional
Je dirais qu'en tout cas
I'd say, anyway.
Les personnes qui prennent les décisions
People who make decisions
Sembrent ne pas connaître beaucoup le principe
Member not very familiar with the principle
Et qu'ils sont un peu perdus
And they're a little lost.
Dans ces nouvelles technologies
In these new technologies
Mais peut-être que je m'avance
But maybe I'm moving forward.
Alors personnellement
So personally
Je serais prêt à parier
I'd be willing to bet.
Que du point de vue
That from the point of view
Ne serait-ce que du point de vue légal
If only from a legal point of view
Ça me semble un peu tendu
That sounds a little tense to me.
De demander 300 euros
To ask 300 euros
Comme ça juste pour un lien
Like that just for a connection
Mais
But
Je suis sûr qu'on va voir ça
I'm sure we'll see about that.
Bientôt devant les tribunaux
Soon before the courts
Que ça va nous faire
It'll make us feel better.
Fantastique pour toute l'année 2013
Fantastic for all year 2013
La révolution de la semaine
The Revolution of the Week
Les amis
Friends
C'est bien sûr
Of course.
La version 1.1.9
Version 1.1.9
Du micro logiciel de la Freebox
Freebox micro software
Alors entre autres nouveautés
So among other novelties
Free a ajouté un bloqueur de publicité
Free added an ad blocker
Type Adblock Plus
Au niveau du routeur
Router level
Alors en conséquence
So as a result
Sur beaucoup de sites
On many sites
Internet
La publicité
Advertising
N'apparaît plus
No longer appears
C'est encore un peu aléatoire
It's still a little random.
Le fonctionnement
Operation
C'est un tour de magie
It's a magic trick.
C'est notre ami Xavier
He's our friend Xavier.
Par contre le tour de magie
But the magic trick
Il ne marche pas sur le site du monde
It does not walk on the world site
Étrange
Strange
C'est pas la mémoire JPUB
It's not JPUB memory.
Non mais
No, but
En tout cas sur le site du monde
In any case on the world website
Dont Xavier Niel
Of which Xavier Niel
Est un associé
Is a partner
La pub marche très bien
The pub works very well
C'est chouette
That's nice.
Et par ailleurs
And also
Des webmasters ont relevé
Webmasters noted
Que Feedburner
That Feedburner
Ne marchait plus non plus
Didn't work either.
Un service de Google
A Google service
Ah merde
Damn it.
Non
No
Donc si
So if
En même temps
At the same time
Si tu veux
If you want
Il n'est pas non plus super
He's not great either.
En forme
In shape
Tous les abonnés free
All free subscribers
Ne sont plus comptabilisés
No longer recorded
Pour les gens qui utilisent Feedburner
For people who use Feedburner
Comme le capitaine web
Like the web captain
Le filtrage
Filtering
Semble-t-il
Does he seem
Est un type DNS
Is a DNS type
C'est-à-dire que
In other words,
Quand le site web
When the website
Via votre navigateur
Through your browser
Consulte un serveur de publicité
View an ad server
Qui va chercher la petite pub
Who's gonna get the little ad
Pour l'afficher
To display it
Sur le site que vous consultez
On the site you are visiting
Et bien la Freebox
Well, the Freebox.
Effectue le blocage
Block
Elle renvoie dans le vide
It returns in the void
Stop là
Stop there
Donc la publicité apparaît
So advertising appears
Appu-pub
Bien entendu
Of course.
Elle est partie
She's gone.
Appu-pub
Elle est partie en Russie
She went to Russia
Avec la
With the
C'est qu'il y a des iPhones
There are iPhones.
Je vous le dis
I'm telling you.
Bon allez Gérard
All right, Gérard.
C'est de l'humour facile
It's easy humor.
C'est trop facile
It's too easy.
Bien entendu les amis
Of course, friends.
Rassurez-vous
Rest assured
Gérard
Il est possible
It is possible
Gérard
Il est possible
It is possible
Dans les paramètres
In parameters
De la Freebox
Freebox
Il est possible
It is possible
De désactiver
Deactivate
La fonction
The function
Pour avoir le retour
To get back
De la
From
Le retour de Gérard
Gérard's return
Le rare is back
The rare is back
Mais ce qui fait le buzz
But what makes the buzz
Vous l'avez compris
You got it.
Les familles sur internet
Families on the Internet
Pourquoi les blogueurs influents
Why influential bloggers
Pourquoi sur Twitter
Why on Twitter
Ils sont tous en train
They're all on the train.
De se chier dessus
Fucking each other
Ils sont pas contents
They're not happy.
C'est parce que
That's because
La fonction est activée
The function is enabled
Par défaut
Default
Et oui par défaut
And yes by default
Ah merde
Damn it.
D'ailleurs le site ZDNet
The ZDNet website
A contacté Free
Contacted Free
Et il y a eu confirmation
And there was confirmation
Qu'il s'agit bien
That's right.
D'une politique délibérée
A deliberate policy
Bah oui
Yeah.
De qui ?
From who?
Ah bon ?
Right?
Ça ressemblait pas
It didn't look like
Ça ressemblait pas vraiment
It didn't really look like
Non plus à une erreur
No more to an error
Ils ont appelé quand
They called when
Ils ont voulu vérifier
They wanted to check
Ils ont mis des gros gros
They put big big ones
Oukambaparose
Oukambaparosis
Ils ont fait
They did
Ok Google veut pas
Okay Google doesn't want to
Nous libérer
Release us
Le débit vers YouTube
Flow to YouTube
Ah le capitaine
Ah, captain.
Tu t'es avance
You're moving forward.
C'est déjà le type d'erreur
This is already the type of error
Que des grosses boîtes
Only big boxes
Comme Facebook
Like Facebook
Ou d'autres
Or others
Peuvent faire comme ça
Can do like that
Oh non
Oh, no.
C'est pas de bon
It's not good.
Il faut quand même reconnaître
We still have to recognize
Que ça a été un vrai bonheur
That it was a real happiness
De lire tout ceci parce que
To read all this because
D'un côté comme de l'autre
On either side
Ça a été une avalanche
It was an avalanche.
De mauvais espoirs
Bad Hopes
Que j'avais pas vu
That I didn't see
Depuis très longtemps
For a very long time
Mais bon
But good
Tu vas nous en parler capitaine
You're gonna tell us, Captain.
Alors cette décision
So this decision
Unilatérale de Free
Unilateral of Free
Pose deux problèmes
Two problems
Principalement
Mainly
D'abord celui
First one
De la fameuse neutralité du net
The famous net neutrality
Est-ce que Free
Is Free
Le vrai problème
The real problem
C'est les blogs
It's blogs.
Moi j'ai cliqué sur
I clicked on
Des blogs aujourd'hui
Blogs Today
Si tu veux
If you want
Le site était vide
The site was empty
Il y avait plus de pub
There was more publicity
Il y avait plus rien
There was nothing left
Tu exagères
You exaggerate.
Exagères
Exaggeration
Tu douces les bouchons
You're so soft
Tu pousses
You push
Pas mis dans les orties
Not put in nettles
Est-ce que Free
Is Free
A le droit de bloquer
Right to block
Par défaut
Default
Une partie du trafic
Part of the traffic
Même si c'est de la merde publicitaire
Even if it's advertising shit.
Bah non
Well, no.
Je vous pose la question
I'm asking you the question.
Attends il se prend pour qui
Wait, he thinks he's who.
Deuxième problème
Second problem
Salope
Bitch
Il faut rappeler que la publicité
It should be recalled that advertising
Est une source de revenus
Is a source of income
Pour beaucoup de sites web
For many websites
De blogs
From blogs
De gens qui vivent de ça
People who live from this
C'est vrai qu'ils ne sont pas chiés
It's true they're not shit.
Free quand même
Free anyway
C'est peut-être l'occasion
Maybe this is the occasion.
De faire progresser le débat
To advance the debate
Sur les modèles économiques
Economic models
Ils ne se font pas chiés
They don't shit themselves.
Je ne sais pas
I don't know.
En tout cas
In any case
Et là capitaine
And there, captain.
Tu vas nous en parler peut-être
Maybe you'll tell us about it.
Un petit peu
A little bit.
Sur le net
Net
C'est le délire
It's crazy.
Il paraît que sur Twitter
I heard that on Twitter
C'est le délire le plus complet
It's the most complete delusion
La folie
Madness
Les bloggers
Bloggers
J'ai fait un petit tour des blogs
I did a little blogging.
Hier
Yesterday
Je ne donnerai pas les noms
I won't give the names
Et c'est vrai que les bloggers
And it's true that bloggers
Influents
Influent
Ils ne sont pas contents
They're not happy.
Et ils ne sont pas contents
And they're not happy.
Et leur cheval de bataille
And their battlehorse
C'est la neutralité du net
It's net neutrality.
Et à ce propos
And about that
Les amis
Friends
Là qu'ont perdu facilement
Where easily lost
50% de leur contenu
50% of their content
Ouais bah
Yeah.
À ce propos
In this regard
Les amis
Friends
Surtout n'oubliez pas
Don't forget.
Pour bien comprendre
To understand
Une clé de compréhension
A Key to Understanding
N'oubliez jamais
Never forget
Que pour défendre
Only to defend
Un intérêt particulier
Particular interest
Il faut toujours invoquer
We must always invoke
L'intérêt général
The general interest
Exactement
Exactly.
Alors capitaine
Then Captain
Est-ce que tu peux nous faire
Can you do us?
Un petit panorama
A small panorama
Des réactions
Reactions
Des blogueurs influents
Powerful bloggers
Alors principalement
So mainly
Évidemment
Of course.
La plupart des blogueurs influents
Most influential bloggers
Compronnent ceux
Comprising
Qui passent de par
Which go from
AdSense
Pour mettre de publicité
To put advertising
Sur leur site
On their site
Puisqu'évidemment
Since obviously
C'est la solution
That's the solution.
La rigide pub de Google
Google's rigid advertising
Genre capter l'oeuvre
Genre capture the work
C'est ce gros crevard
It's that big dick.
Non on n'a pas de pub
No, we don't have a commercial.
À part pour cette fiche chaîne
Except for this string
Achetez nos stickers
Buy our stickers
On a une nouvelle série
We have a new series
Qui vient juste de sortir
Who just came out
Vous n'en avez pas parlé
You didn't mention it.
Je savais que j'avais oublié
I knew I forgot.
Quelque chose dans l'introduction
Something in the introduction
En fait c'est ça
Actually, that's it.
Le truc c'est
The thing is
Il n'y a pas besoin
There's no need
On s'en fout
Who cares?
Oui
Yes
Free il peut nous bloquer
Free it can block us
Non on s'en tape
No, we don't care.
Non
No
Parce que nous
Because we
On est un modèle économique
We're an economic model
Qui est bien meilleur
Which is much better
L'abonnement
Subscription
Félicitations
Congratulations
Félicitations à Julien
Congratulations to Julien
Qui vient de s'abonner
Who just subscribed
Et oui
And yes
Il est beau Julien
He's beautiful Julien.
Il sent bon
It smells good
Rappelons que vous êtes
Remember that you are
11 depuis le début
11 from the beginning
De ce podcast
From this podcast
Et il faut atteindre les 15
And we must reach the 15
Pour arriver après
To arrive after
La prochaine rebuyer
Next Rebuyer
Je pense qu'il y a des gens
I think there are people.
Qui doivent nous écouter
Who must listen to us
Je pense qu'il y a des gens
I think there are people.
Qui doivent nous écouter
Who must listen to us
Qui doivent se dire
Who should say
Ils sont vraiment lourds avec ça
They're really heavy with that.
Et à ça je leur répondrai
And to that I will answer them
Oui
Yes
Tu as raison
You're right.
Et sinon
And if not
Pour tous ceux
For all
Qui ont acheté
Who bought
Merci beaucoup
Thank you very much.
Mais s'il vous reste de l'argent
But if you have any money left
N'oubliez pas
Remember
Vous pouvez aller sur
You can go on
Slugfiction.com
Nous avons une nouvelle série
We have a new series
La série Computing
The Computing series
L'heure ton père en train de faire
It's time for your father to make
Oui oui de la tête oui
Yes yes of head yes
Dis leur d'acheter
Tell them to buy
Captain
Alors les réactions sur internet
So the reactions on the internet
Les réactions sur internet
Internet reactions
Et bien alors principalement
Well then mostly
Il y a eu les réactions
There were reactions
Des blogueurs
Bloggers
Donc sous forme d'articles
So as articles
En disant
Saying
Ça touche
It touches.
Ça touche à la neutralité du net
It affects net neutrality.
Et ce qui est vrai d'ailleurs
And what's true
Free
On peut jouer son gros connard
We can play his big asshole
Et ça touche à mon portefeuille
And it touches my wallet
Je crois que ça va être difficile
I think it's gonna be hard.
De dire le contraire
To say the opposite
Parce qu'ils l'ont fait
Because they did.
Ils l'ont pas fait
They didn't.
Pour le bien général
For the general good
On peut dire évidemment
We can say obviously
C'est plus technique que ça
It's more technical than that.
Ah
Ah.
Je sais pas si tu as lu
I don't know if you read
L'article de Benjamin Bayard
Benjamin Bayard's article
Donc le patron de FDN
So the boss of FDN
Non je ne l'ai pas lu
No, I didn't read it.
Il y a en réalité
There's actually
Pour savoir si
To find out if
Techniquement
Technically
Pour savoir si c'est une atteinte
To find out if it's a hit
A la neutralité du net
Net neutrality
Ça veut dire que le réseau
That means the network.
Lui-même porte atteinte
He himself harms
Au trafic
Traffic
Or
Or.
Free considère
Free considers
Et semble-t-il à tort
And it seems wrong
Que la Freebox
That the Freebox
Fait partie du réseau
Is part of the network
En réalité
In reality
Le routeur
The router
La Freebox
Freebox
Ne fait pas partie du réseau
Not part of the network
Donc il n'y aurait pas
So there wouldn't be
D'atteinte à la neutralité du net
Infringement of net neutrality
Là on rentre
There we go.
On rentre si tu veux
We'll go home if you want.
On joue sur les mots
Play words
Ah bah on joue sur les mots
Ah, we play on words.
Tu parles de neutralité du net
You talk about net neutrality.
Moi je m'arrête à un truc très clair
I stop at something very clear
C'est
This is
Est-ce que la page que j'appelle
Does the page I call
A été modifiée ou pas
Has been modified or not
Si tu veux
If you want
Si
If
La plupart des gens sont capables de le faire
Most people are able to do it
Si je veux une page
If I want a page
Sans pub
No advertising
Je suis capable d'installer Adblock
I'm able to install Adblock
Bah c'est ça
That's right.
Mais tu peux enlever le réglage par des
But you can remove the setting by
Non c'est à dire que
No, I mean,
Le Capitaine Web
Captain Web
A la raison si tu veux
To reason if you want
C'est que
It's that
T'as une page
You have a page.
T'as ton contenu dans ta page
You have your content on your page.
Et quelqu'un en fait
And someone actually
A l'extérieur
Outside
Si tu veux
If you want
Vient modifier ton contenu
Change your content
C'est de la pub de merde
It's bullshit advertising.
Mais peu importe
But whatever
C'est pas le problème
That's not the point.
Les gens parlent beaucoup du problème
People talk a lot about the problem
Effectivement
Indeed
On peut avoir les blogueurs
We can have the bloggers.
Qui peuvent plus gagner de l'argent
Who can make more money
Avec la pub
With advertising
Mais faut pas oublier un truc
But don't forget something.
Si j'ai envie de prendre un virus
If I want to take a virus
Calculer
Calculate
Pourquoi ce cours de Kaspersky
Why this Kaspersky course
Me fait chier
Fuck me.
Est-ce que vous vous rendez compte
Do you realize
Du nombre d'entreprises
Number of enterprises
Qu'utilisent AdWords
What AdWords use
Pour faire de la publicité
To advertise
Tout ce qu'il y a de légitime
All that is legitimate
Et qui ont des clients
And have customers
Qui récupèrent des clients
Retrieving customers
Grâce à ça
Thanks to that
Mais souvent c'est dans Google
But often it's in Google
Mais est-ce qu'elle est partirée
But did she leave?
Dans Google
In Google
Ça m'étonnerait
I doubt it.
J'ai pas regardé
I didn't look.
Je sais pas
I don't know.
Moi j'ai un doute
I have a doubt.
Dans Google
In Google
Je crois qu'elle est partirée
I think she left.
Elle est partirée
She left.
C'est déjà ça
It's already that.
Mais en tout cas
But in any case
Quoi qu'il arrive
Whatever happens
Même sur les sites
Even on sites
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Je suis pas certain de ce point là
I'm not sure about that.
Mais en tout cas
But in any case
Ce qui est sûr
What's safe
C'est que même sur les sites
It is that even on sites
Il y a plein de boutiques
There are plenty of shops
Que ce soit des boutiques en ligne
Let them be online shops
Ou des commerces classiques
Or traditional shops
Qui font aussi la publicité
Who also advertise
Via AdSense
Sur les pubs
Advertising
Et pour eux
And for them
Ça va aussi leur retirer
It'll take them away, too.
Du chiffre d'affaires
Turnover
Enfin bon
Finally good
C'est dit
It says
D'un côté effectivement
On one side actually
A mon avis
In my opinion
Free a été un poil délicat
Free has been a delicate hair
Sur le truc
On the thing
Et je pense qu'ils ont un peu
And I think they have a little
Joué les connards là-dessus
Played the assholes on it.
Ils auraient au moins pu
They could have at least
Quelle est leur motivation
What is their motivation?
C'est ça qui est intéressant
That's what's interesting.
Alors motivation
Then motivation
Alors évidemment
So obviously
Eux ils vont dire
They're gonna say
Ah oui mais c'est pour
Oh yes, but it's for
C'est pour nos clients
It's for our customers.
Et tous nos clients
And all our customers
On va demander ce qu'ils puissent
We're gonna ask what they can do.
La véritable motivation
True motivation
C'est la guerre avec Google
It's war with Google
C'est évidemment
It's obviously
La guerre avec Google
The war with Google
Qui se jouait sur YouTube
Played on YouTube
Alors on a vu que
So we saw that
C'est pas ma guerre
This isn't my war.
Il paraît
It appears
J'ai pas dit que j'en suis sûr
I didn't say I'm sure.
Parce que je connais pas
Because I don't know
Les motivations profondes de Free
The deep motivations of Free
Faut bien voir un truc
You gotta see something.
C'est que là il y avait
That's when there was
L'Arcep je crois
Arcep I think
Qui était en train de se mêler
Who was meddling
De l'histoire de YouTube
From YouTube's Story
Parce qu'ils ont eu plein de plaintes
Because they got a lot of complaints.
Pourquoi ça marchait pas
Why didn't it work?
Alors peut-être que Free
So maybe Free
Ah juste là
Ah right there
J'ai un truc à propos de ça
I got something about this.
Peut-être que
Maybe
Peut-être laisse-moi finir
Maybe let me finish.
Peut-être que Free
Maybe Free
Voyant que par ce côté
Seeing that from this side
Ils allaient faire niquer
They were gonna fuck
Parce qu'un moment ou un autre
Because at some point
La dégradation du service sur YouTube
Deteriorating service on YouTube
Ça allait leur tomber sur le coin
It was gonna fall on their corner.
Ils se sont dit
They said
Bon on va passer par aux choses
All right, we'll go through things.
On va peut-être pousser un peu Google
Maybe we'll push Google a little bit.
En leur montrant que si on veut
By showing them that if you want
On peut bien leur casser des couilles
We can break their balls.
Justement depuis
Since
Enfin moi qui suis utilisateur de Free
Finally, I'm a Free user.
Il y a plusieurs endroits différents
There are several different places
Depuis quand même deux semaines
For the last two weeks
Je trouvais que
I thought
Les vidéos YouTube
YouTube videos
Se lançaient quand même
Still throwing
Beaucoup plus rapidement
Much faster
Ah oui ça marche mieux
Oh yes, it works better
Est-ce que tu as remarqué
Did you notice?
Que depuis hier soir
That since last night
C'est quand même très très très très lent
It's still very very very very slow.
Ah mais je sais pas
I don't know.
C'est très lent
It's very slow.
C'est quand même super super
It's still great.
Atroce mollant
Atroce mellow
C'est atroce mollant depuis hier soir
It's been terrible since last night.
Est-ce une coïncidence ?
Is that a coincidence?
Et j'ai testé ça sur
And I tested this on
Sur trois connexions Free différentes
On three different Free connections
Je ne sais pas personnellement
I don't know personally.
Est-ce que je suis un bâtard
Am I a bastard?
Qui a installé un VPN suisse
Who installed a Swiss VPN
Mais bon
But good
Je ne m'avancerai pas là-dessus
I'm not going to move on with that.
C'est-à-dire non mais
That is, no, but
Si Google et Free
If Google and Free
Rentent dans une guerre thermonucléaire
Returning to a thermonuclear war
Clairement ça va surtout
It's definitely okay.
Casser les couilles aux abonnés
Breaking the balls to the subscribers
C'est vrai
That's right.
Au bout d'un moment
After a while
Déjà qu'il y a eu l'histoire de YouTube
Already there was the story of YouTube
I'm gonna kick your ass
Bien taper sur les couilles de tout le monde
Tap everyone's balls right
Si en plus
If more
Il commence à se taper
He's starting to type.
Sur les uns les autres
On each other
En faisant des trucs
Doing stuff
Les publicités à la limite
Advertising at the limit
On va pas trop le remarquer
We're not gonna notice that.
Je pense pas que ça va déranger grand monde
I don't think that's gonna bother a lot of people.
Mais si Google commence à réduire son débit
But if Google starts reducing its speed
Qu'on est obligé de mater les trucs
We have to check things out.
Avec une résolution
With resolution
En parlant de tout ça
Speaking of which
C'est quand même fou quand même
It's still crazy.
Je résume un peu le discours des captains
Let me summarize the speech of the Captains.
C'est que tu préfères te bouffer de la pub
It's because you'd rather eat commercials.
Toute la journée
All day long
Pour pouvoir regarder des vidéos à la cour
To be able to watch videos in court
Sur un service YouTube
On a YouTube service
Mais non mais
But no, but
Le problème c'est que
The problem is that
Si je veux bloquer les pubs
If I want to block commercials
Je sais comment le faire
I know how to do it.
J'installe la douleur adblock
I install the adblock pain
Et c'est fini
And it's over
Je l'ai jamais fait
I never did.
Parce que je considère que la pub
Because I consider advertising
Fait partie
Part
C'est celui de l'écosystème
It's the ecosystem.
Et si je veux pas de pub
And if I don't want a commercial
Et s'il y a vraiment un site
And if there really is a site
Qui a vu sur la publicité
Who saw on advertising
Je vais pas sur ce site là
I'm not going to that site.
Je vais sur un autre site
I'm going to another site.
C'est tout
That's all.
La conclusion de ça
Conclusion of this
Je peux le faire
I can do it.
Je sais le faire
Pour 2013
For 2013
En ce qui nous concerne
For us
C'est Full32 qui nous dit
Full32 tells us
Inviter Benjamin Bayard
Invite Benjamin Bayard
Bordel
Damn it.
On lui avait déjà proposé
He was already offered
Il y a un gars qui l'a jamais répondu
There's a guy who never answered.
Il faut qu'on insiste
We must insist
On va essayer d'inviter ce monsieur
We'll try to invite this gentleman.
Mais ce serait sympa effectivement
But that would actually be nice
Mes amis en tout cas
My friends anyway
Face à cette révolution
Facing this revolution
Juste un dernier mot
Just one last word.
Numérama a quand même
Numerama still has
Particulièrement été
In particular summer
Ils ont bien enfoncé le clou
They put the nail down.
4 ou 5 articles
4 or 5 items
Sachant que Numérama
Knowing that Numerama
C'est pas le site
It's not the site.
Qui a le moins de publicité
Who has the least publicity
Parce que quand tu vas sur leur site
Because when you go to their site
C'est la foire
It's the fair.
Ils font des super articles
They're making great articles.
Il y a rien à dire là-dessus
There's nothing to say about that.
Côté publicité
Advertising
Ils y vont quand même fort
They're still going hard.
A mon avis
In my opinion
C'est bien leur casser les couilles
It's like breaking their balls.
C'est pour ça
That's why.
Ça c'est certain
That's for sure.
En tout cas face à un tel maestrom
In any case against such a maestrom
Les amis
Friends
Quoi ?
What?
Il faut une solution
We need a solution.
Parce que là on est dans une crise grave
Because this is a serious crisis
Et qu'est-ce qui se passe
And what's going on
Quand on est dans une crise grave
When you're in a serious crisis
Les amis ?
Friends?
On se chie dessus
We shit on each other.
Gérard arrive
Gérard's coming
Non non pas Gérard
No, not Gérard.
Gérard
Non le gouvernement
No Government
Le gouvernement
The Government
Vous savez
You know.
Celui qui s'est pris
The one who got caught
Un coup de boule fiscal
A tax ball
Par le conseil constitutionnel
For the Constitutional Council
S'est-à-dire
In other words
Il y a encore du sang
There's still blood
C'était pas vraiment un coup de boule
It wasn't a big deal.
C'était plutôt
It was more like
Il y a encore du sang
There's still blood
Entre les pages du code général
Between General Code pages
Il y a encore du sang
There's still blood
Ouais
Yeah.
Et alors qu'est-ce qui va se passer ?
So what's going to happen?
Et bien en tout cas
Well, anyway.
Le gouvernement ne pouvait pas
The government could not
Rester insensible
Stay Insensitive
Il y a une situation
There's a situation.
D'une telle gravité
Such gravity
C'est vrai
That's right.
Qui mettait en cause
Who questioned
Le redressement de la France
The recovery of France
Voilà
Here.
Il a donc décidé d'agir
It therefore decided to act
Dans cet instant
In this moment
Particulièrement grave
Particularly serious
D'accord
Okay.
Une réunion est organisée
A meeting is organized
Lundi à 9h au ministère
Monday at 9 a.m. at the Ministry
Avec Xavier
With Xavier
Avec Fleur Pellerin
With Flower Pellerin
Et Lombardini
And Lombardini
C'est pas les mêmes
They're different.
Qui est le directeur général
Who is the Director General
De Free
From Free
C'est pas les mêmes
They're different.
Et sera suivi d'un point
And will be followed by a point
Presse
Press
A 10h45
At 10:45
Avec Xavier
With Xavier
Non
No
Avec Gérard
With Gérard
Non avec Gérard
No with Gérard
Avec Gérard
With Gérard
Gérard
Il passe par là
He's going through there.
Il va à Bercy
He's going to Bercy.
Gérard
Et le plus fort les amis
And the strongest friends
C'est qu'on sait à peu près déjà
It's about already known.
Ce que le gouvernement va annoncer
What the government will announce
C'est qu'il pense pouvoir convaincre
He thinks he can convince
Ce week-end Free
This weekend Free
De passer l'option
Passing the option
Qui est actuellement activée par défaut
Which is currently enabled by default
En opt-in
In opt-in
C'est-à-dire il faudra que vous l'activiez vous-même
That is, you will have to activate it yourself.
Faisons confiance au gouvernement
Trust the Government
Un truc que je me demande c'est
One thing I wonder is
Qu'est-ce que le gouvernement a foutre dans une affaire comme ça
What the government has to do with a case like this
Ça me semble être une affaire relativement privée
It seems to me to be a relatively private matter.
Si tu veux entre Google
If you want between Google
L'intérêt général
The general interest
Ou entre
Or come in
L'intérêt général
The general interest
Pardon
Excuse me.
L'intérêt du général
The general interest
Le gouvernement est là pour t'aider
The government is here to help you.
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Alors juste avant de passer à la news suivante
So just before going to the next news
Il y a quelqu'un qui
There's someone who
Mathieu
Qui me dit sur Facebook
Who tells me on Facebook
Salut Capitaine
Hey, Captain.
C'est normal qu'on entend une petite et sa mère parler
It's normal to hear a little girl and her mother talk.
Qu'on lance le lien du live
Let's launch the live link
Quoi ?
What?
Alors
Then
Je te cache pas que là non
I'm not hiding from you.
Je ne comprends pas
I don't understand.
C'est peut-être la police-té que t'as vu
Maybe it's the police-té you saw.
Oui
Yes
La petite et sa mère
The little girl and her mother
Dis quoi la petite et sa mère
Tell her and her mother what.
Au secours
Help
L'entend pas
Don't hear it.
Bon la fin du monde est passée
Good the end of the world has passed
Pourtant les signes s'accumulent
Yet the signs accumulate
Et oui
And yes
Oui
Yes
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
La signe s'accumule
The sign accumulates
Il semblera
It will seem
Il semblera avec des gros guillemets
He'll look like a big quote.
Parce que dans les commentaires
Because in the comments
Ça va beaucoup affecter
It'll affect a lot.
Vas-y il y a même des parenthèses
Go on, there are even brackets.
Que
That
The Big Bang Theory
Soit sur le point de devenir
Or about to become
La sitcom la plus regardée
The most watched sitcom
Ouais
Yeah.
Depuis Friends
From Friends
Alors évidemment
So obviously
Après il y a une bagarre de chiffres
Then there's a number fight.
Dans les commentaires
Comments
Je suis pas allé voir beaucoup plus loin
I didn't go much further.
Parce que ça m'intéressait pas plus que ça
Because I didn't care more than that.
Mais c'est une sorte de phénomène de société
But it's some kind of social phenomenon.
Puisqu'ils ont atteint
Since they reached
Ils se rapprochent apparemment
They seem to be getting closer.
De la barre
From the bar
Symbolique
Symbolic
Des 20 millions
Of 20 million
Par épisode
By episode
Tu viens de cette scène là ?
Are you from this scene?
Toc toc toc
Lord your father
Toc toc toc toc
Toc toc toc toc toc
Lord your father
Toc toc toc toc
Toc toc toc toc toc
Lord your father
Let me shoot in peace
Ah non c'est un phénomène
Oh, no, it's a phenomenon.
Je n'avais pas vu cet épisode là
I didn't see that episode there.
Ah bon ?
Right?
Donc voilà
So here we go.
Il se rapprocherait même
He'd even get closer
De ce qui est la série
What is the series
La plus regardée actuellement
The Most Watched Now
aux Etats-Unis
United States
Qui est
Who is
Euh
Uh.
K2000
Un truc avec des filles
Something with girls.
Non
No
NCIS
Ah oui
Oh yes
Il y a plein de dérivés
There are plenty of derivatives
De NCIS
From NCIS
Oui je sais
Yes, I know.
Mais j'avais aucune idée
But I had no idea.
La série elle peut regarder
The show she can watch
La série est celle-CF
The series is that-CF
En tout cas c'est
Anyway, it's
Bon donc pour
Good for
Alors
Then
IDZ
La façon dont les articles
How Articles
Qui parlaient de ça
Who was talking about that?
Et présentent le truc
And present the thing
Comme étant une victoire des geeks
As a geek victory
Je ne suis pas vraiment certain
I'm not really sure.
Que ce soit le cas
Let this be the case
De toute façon moi j'aime bien
I like it anyway.
Big Bang Theory
Même si je trouve que depuis
Even if I find that since
Deux saisons ça devient un peu merdé
Two seasons gets a little fucked up
Depuis deux saisons c'est chiant
It's been boring for two seasons.
Ouais voilà
Yeah.
Je sais pas t'as à quelle saison
I don't know what season you have.
Moi j'ai raté
I missed
J'ai même pas regardé la dernière
I didn't even look at the last one.
Ça m'a fait chier
It pissed me off.
C'est quoi la dernière ?
What's the last one?
C'est la 5 qui est en train de diffuser
That's the 5 that's broadcasting.
C'est vrai que c'était original
It's true it was original.
Comme série
As series
Il y a beaucoup de vrais geeks
There are many real geeks
Qui te disent
Who tell you
Oui mais tu comprends
Yes, but you understand.
C'est pas une série pour les geeks
It's not a geek show.
C'est une série pour les gens
It's a series for people.
Qui connaissent pas
Who don't know
Ouais mais on s'en fout
Yeah, but we don't care.
C'est marrant quoi
What's funny?
Mais il y a quand même des références
But there are still references
Qui sont très très
Who are very
Qui vont assez loin
That go far enough
Si tu veux
If you want
Ouais dans les geekeries
Yeah in the geekeries.
Ouais voilà exactement
Yeah, here's exactly.
Mais moi j'ai toujours trouvé ça marrant
But I always thought it was funny.
Même si effectivement
Although
Depuis deux saisons
Two seasons ago
Je trouve que c'est plus trop ça
I think it's not too much.
Mais ceci dit
But that says
Le mec a raison sur un point
The guy's right about one thing.
C'est que
It's that
Moi je regarde ça avec ma copine
I'm watching this with my girlfriend.
Qui est pas du tout geek
Who's not geek at all
Elle comprend rien en référence
She understands nothing in reference
Mais elle a mis la série
But she put the show
C'est assez bizarre
It's kind of weird.
Parce que
Because
Bon faut pas non plus voler la face
Don't steal your face either.
Ça marchera quand même moins bien
It'll still work less well
Bah c'est le contraste
Well, that's the contrast.
Justement c'est ça
Exactly.
C'est la rencontre
It's the meeting.
Évidemment
Of course.
Mais moi je vais
But I'm going
Alarta Malibu
C'est pas été regardé
It wasn't looked at.
Que par des nageurs quoi
Only by swimmers what
Alarta Malibu
Bah si
Yeah.
Il y a un moment
A moment ago
Ah si c'est comme ça
Oh, if it's like that.
Qu'il faut ouvrir un peu les yeux
That you have to open your eyes a little
Dans le casting
In the casting
Et comparaison
And comparison
Toujours aussi efficace
Always as effective
Impossible de commencer l'année
Cannot start year
Mes amis
My friends
Ce premier numéro
This first issue
De l'apéro du Capitaine 2013
From Captain 2013's Apéro
Sans une petite
Without a little
Dioscopie privée
Private dioscopy
Elle sera courte bien sûr
It will be short of course.
Même si pour le coup
Even if for the coup
J'avoue
I confess
J'ai l'impression
I feel
Avec ces newscopies privées
With these private newscopies
D'être bloquées
To be blocked
Dans le film
In the film
Un jour sans fin
One day without end
Pourquoi ?
Why?
Avec la marmotte et tout ?
With the marmot and everything?
Ouais avec la marmotte
Yeah with the marmot.
D'accord
Okay.
Les nouveaux barèmes
New scales
Ont été adoptés
Adopted
Ça y est
That's it.
Ceux qui devaient être adoptés
Those to be adopted
Fin décembre
End of December
Juste après la démission
Right after resignation
Des industriels
Industrialists
De la commission
Commission
C'est ça
Right.
C'est la musique du Radio Réveil
It's Radio Awakening music.
I got you babe
Et alors
And then
Une fois que ces nouveaux barèmes
Once these new scales
Ont été adoptés
Adopted
Publiés au journal officiel
Published in the Official Journal
Oh surprise
Oh, surprise.
Les industriels
Industrialists
Ont dit qu'ils allaient déposer
Said they were going to drop
Un recours devant
An appeal against
Le conseil d'état
The State Council
Pour en obtenir l'annulation
To obtain cancellation
Car tous 5 recours sont prévus
Because all 5 remedies are foreseen
Donc c'est la grande boucle
So it's the big loop.
On n'en peut plus
We can't anymore.
Mais cette année 2013
But this year 2013
Les amis
Friends
Sera un grand cru
Will be a great cru
Et oui
And yes
Donc il y aura
So there will be
Ces recours devant
Those appeals
Le conseil d'état
The State Council
Enfin ça va prendre un peu de temps
I mean, it's gonna take a little time.
On a aussi le rapport
We also have the report.
Lescure
Lescue
Qui doit se prononcer
Who should decide
En plus de la adopie
In addition to adopy
Va se prononcer
Go and decide
Sur la rémunération
Compensation
Copie privée
Private copy
Et
And
Cerise sur le gâteau
Cherry on cake
Les enfants
Children
Et on va bientôt avoir les réponses
And we're about to get the answers.
Donc on fera un spécial dossier
So we'll make a special case.
A ce moment là
At that time
On la vache
We're going to cow it.
Il y a 5 QPC
There are 5 QPCs
Questions prioritaires de constitutionnalité
Priority constitutional issues
Qui sont actuellement pendantes
Currently pending
Devant le conseil constitutionnel
Before the Constitutional Council
Oui j'ai bien dit 5
Yes I said 5
Ah je vais vous faire chier avec ça cette année
Ah, I'm gonna piss you off this year.
On s'est bien dormi
We slept well
Évidemment
Of course.
Je ne manquerai pas de vous tenir au courant
I'll keep you informed.
Effectivement c'était court
Yes, it was short.
Je ne peux que t'en féliciter
I can only congratulate you on that.
Alors
Then
The Pirate Bay
On en a longtemps
We have a long time.
Longuement parlé
Long talk
De Pirate Bay
From Pirate Bay
Depuis le début de ce podcast
Since the beginning of this podcast
C'était
It was
Je crois que dans le premier podcast
I think in the first podcast
On en parlait déjà
We were already talking about it.
Et oui
And yes
Et cette année
And this year
Plus précisément
More specifically
Le 10 août 2013
10 August 2013
Ils fêtent leur 10 ans
They celebrate their 10th birthday
Et oui
And yes
Ce sera l'occasion
This will be the occasion
De faire une grande fête
To have a big party
Populaire bien sûr
Popular of course
A Stockholm
Stockholm
Oui
Yes
En parlant de Pirate Bay
Speaking of Pirate Bay
Rappelons que le compte à rebours
Remember that the countdown
De 15 jours
15 days
A été dansé par Kim himself
Was danced by Kim Himself
Ah oui oui
Oh yes yes
D'accord
Okay.
Pour
For
Mégat
Megat
C'est dans
It's in
Même pas non
Not even no
C'est un peu plus
It's a little more
Kim Basinger
Qui avait joué notamment
Who played
Avec Mickey Rourke
With Mickey Rourke
La femme est une extra-tête
The woman is an extra head
7 semaines et demie
7 and a half weeks
9 semaines et demie
9 1/2 weeks
Pardon
Excuse me.
Donc
So
Le 10 août 2013
10 August 2013
Comme je vous le disais
As I told you
Pierre Adbet fêtera ses 10 ans
Pierre Adbet to celebrate his 10th birthday
Et ils organisent
And they organize
Une grande fête à Stockholm
A big party in Stockholm
Ce sera un peu
It'll be a little.
Ça va pas être
It's not gonna be
A mon avis
In my opinion
Plus autorisé que ça
More allowed than that
Et tout
And all
Mais ça ressemblera
But it'll look like
Au final apparemment
In the end apparently
D'après ce qu'ils disent
From what they say
En tout cas
In any case
A une sorte de festival indépendant
A sort of independent festival
Où il y a entre autres
Where there are among others
Les artistes qui sont sponsorisés
Artists who are sponsored
Enfin qui sont sponsorisés
Finally, who are sponsored
Qui sont diffusés sur Pierre Adbet
Who are broadcast on Pierre Adbet
Parce qu'il y a plein d'artistes
Because there's a lot of artists
Qui mettent leurs morceaux gratuitement
That put their pieces for free
Sur Pierre Adbet
About Pierre Adbet
Pour se faire de la pub
To advertise
Et voilà
There you go.
Donc si vous voulez
So if you want
Aller faire la fête
Go party
Et bien ça se passera là-bas
Well, it'll happen there.
Et il y aura
And there will be
Ils ont déjà prévu
They've already planned
Donc des concerts
So concerts
Mais aussi des parades de pirates
But also pirate parades
Et oui
And yes
Avec votre sabre
With your sword
Et votre jambe de bois
And your wooden leg
Vous pourrez aller
You can go
Aller défiler à Stockholm
Scroll to Stockholm
Et des ateliers pirates
And pirate workshops
Alors je ne sais pas
So I don't know.
En quoi ça consiste
What does that mean?
Probablement
Probably.
C'est pour construire des pirate box
It's to build pirate boxes
Peut-être
Maybe.
Et surtout
And above all
Des copies parties
Copy parts
Et oui
And yes
Vous pourrez venir
You can come
Avec votre ordinateur
With your computer
Ce ne sera pas du tout dangereux
It won't be dangerous at all.
Allez-y avec votre ordinateur
Go with your computer
Et toutes vos clés USB
And all your USB drives
Pour aller partager
To go share
Plein de contenu
Full of content
Bien entendu
Of course.
Libre de droit
Freedom of law
Je suis sûr que
I'm sure
C'est un petit échange
It's a small exchange.
Dix ou deux
Ten or two
Mais attends
But wait
Ça va être
It's gonna be
Cette réunion
This meeting
De vieux crevards malsais
Old lousy dicks
Honnêtement
Honestly.
J'irais bien pour voir ça
I'd be fine to see that.
Quand ça risque
When it risks
Et en plus
And more
Tu noteras
You'll notice.
On va faire la news
We're gonna do the news.
De Kim Basinger
By Kim Basinger
Le 10 août 2013
10 August 2013
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Quel jour ça
What a day it is
Kim Basinger
Qui avait joué dans
Who played in
Winsworld 2 d'ailleurs
Winsworld 2 moreover
Exact
Right
De 10 août 2013
From 10 August 2013
Je ne sais pas quand ça tombe
I don't know when it falls
Mais ça risque de tomber
But it might fall
Juste après Wacken
Right after Wacken
On pourrait faire genre
We could do like that.
Wacken et ensuite
Wacken and then
Clac
Directement
Directly
Elle avait aussi joué
She also played
Dans L'Eco Financial
In Eco Financial
Très bon film
Very good movie
L'Eco Financial
Eco Financial
Elle avait joué dans
She had played in
Avec Russell Crowe
With Russell Crowe
Par contre
However,
Guetta Pan
C'était un mec de merde
He was a shitty guy.
Pour cette petite news
For this little news
Par contre c'est une des rares actrices
But she's one of the few actresses
Qui est Kim Basinger
Who is Kim Basinger
A avoir avoué
To have confessed
Qui est couchée
Who's lying down
Pour avoir des rôles
To have roles
Ah c'est vrai
Oh, right.
C'est une fille nature
She's a natural girl.
C'est une fille très nature
She's a very natural girl.
Elle n'a pas de problème
She has no problem.
Elle sait y faire
She can do it.
Mais il paraît que
But it seems that
Gérard aussi
Gérard too
Couger
Sew
Pour avoir des rôles
To have roles
Son partenaire
His partner
Il va être un peu plat après
It's gonna be a little flat after.
Je ne suis pas certain
I'm not sure.
Parce que je pense
Because I think
Qu'elle va être obligée
That she'll have to
De monter dessus
To get on it
Vu qu'il est plutôt
Since he's more like
En chaînes de rôles
In role chains
Ah ouais
Oh yeah.
Tu as vu cette photo
You saw that picture.
Quand il est à l'aéroport
When he's at the airport
C'est horrible
It's horrible.
Un peu pensé au blob
A little blob thinking
Je pense qu'il a coulé
I think he sank.
Tout seul vers un Mercedes
Alone to a Mercedes
Pour ça
For this
Le blob fiscal
Tax blob
Oh la vache
Oh, cow.
Bon vas-y l'ordi
Go on, computer.
Pour
For
Est-ce qu'il y a des photos
Are there any pictures?
De Kim Basinger
By Kim Basinger
Sur starapoil.fr
On starapoil.fr
Starapoil
C'était starapoil.fr
It was starapoil.fr
Fr.st
Oh la vache
Oh, cow.
Rappelle-toi
Remember.
Que de souvenirs
All memories
Allez les amis
Come on, guys.
Pour terminer ces petites news
To finish these small news
Je vous propose
I suggest you
De finir avec un dicton
To end with a saying
Ah
Ah.
C'est vrai ?
Really?
Le dicton de l'ordre ton père
The saying of the order your father
De la semaine ?
Week?
Non pas vraiment
Not really.
Vous aimez les dictons
You like sayings
Le dicton de la semaine
The saying of the week
Est celui-ci
Is this one
Qu'est-ce qu'il dicte ?
What's he saying?
La vérité scientifique
Scientific Truth
Sort de la bouche des adolescents
Out of the mouth of teenagers
Ah bon ?
Right?
Pourquoi ?
Why?
C'est bien connu
It's well known.
Et oui
And yes
Je vous présente
Meet you.
Un jeune homme
A young man
Un français
A Frenchman
Il s'appelle Neil Ibata
His name is Neil Ibata
Il est lycéen
He's a high school student.
Il est le fils
He's the son.
D'un astrophysicien
From an astrophysicist
Du CNRS
CNRS
A la fin de l'été dernier
At the end of last summer
Le papa propose à son fils
Dad offers his son
Pour l'occuper
To occupy it
Fin de vacances
End of holiday
Petit devoir de vacances
Small holiday duty
Pour lui apprendre un peu
To teach him a little
La programmation
Programming
C'est important
It's important.
Tiens fiston
Here, son.
Lui dit-il
Does he tell her
Au lieu de regarder
Instead of watching
Des films pornos
porn movies
Ou de jouer à des jeux vidéo
Or playing video games
Tu vas me programmer
You're gonna program me.
Une modélisation
Modelling
Des mouvements des galaxies naines
Movements of the dwarf galaxies
Qui tournent autour
Turn around
De la galaxie géante d'Andromède
From the giant galaxy of Andromeda
Ah d'accord
All right.
Des galaxies naines
dwarf galaxies
Facile
Easy
Tranquille
Quiet
Et le fiston
And the son
Il l'a fait
He did it.
D'accord papa
All right, Dad.
Ok papa
Okay, Dad.
C'était ça où il se faisait violer
That was where he was raped.
C'était ça où il écoutait
That was what he was listening to.
La peur du gap-tête
Fear of the Gap Head
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Donc il l'a fait
So he did.
Distraitement
Distreatment
Entre deux pornos
Between two pornos
Et puis il a fini
And then he finished
Et il va voir papa
And he'll see Dad.
Papa
Dad
Et puis il lui dit
And then he tells her
Et papa
And Dad
Je suis ché dessus
I'm on it.
J'ai fini le truc
I finished the thing.
Que tu m'as confié
That you gave me
Bon facile
Good easy
Deux trois
Two three
De lignes de programme
Programme lines
Et ça
And this
Au fait
By the way
T'avais remarqué
You noticed.
Que l'ensemble forme un disque
That the set form a disk
Qui tourne
Turning
Et que les lois de la gravité
And that the laws of gravity
Ne permettent pas de l'expliquer
Can't explain it
Tu sais là
You know there.
L'autre connard
The other asshole
A ton pote Albert Einstein
Your buddy Albert Einstein.
Bah ses équations
Well his equations
Elles sont pourries
They're rotten.
Il a raconté n'importe quoi
He said anything.
Ça colle pas
It doesn't fit.
Quoi ?
What?
Ce petit branleur ?
That little wanker?
15 ans de ça ?
15 years of that?
C'est impossible
It's impossible.
Tu te dis
You're thinking
C'est un branleur
He's a jerk.
Etc
Il se fout de tout le monde
He doesn't care about anyone.
Il se la pète
He's freaking out.
Il a 15 ans
He's 15
Il est au lycée
He's in high school.
Il se branle
He's jerking off.
Il dit que son prof
He says his teacher
Il est nul et tout
He sucks and everything.
Bah enfin néanmoins
Finally, however,
Cette découverte
This discovery
A fait la une du journal Nature
Made the headlines of Nature
Qui est un des plus grands
Who is one of the greatest
Journal scientifiques
Scientific Journal
Donc c'est pas des conneries
So that's not bullshit.
Ces jeunes n'ont décidément
These young people have not decided
Aucun respect pour les aînés
No Respect for Seniors
Aucun
None
Salope
Bitch
Alors mais attends
Then wait
Est-ce qu'il y a de la pertinence
Is there relevance
Dans son truc ?
In her thing?
Bah il semble inquiète
Well, he seems worried.
Oui
Yes
Il semble inquiète
He seems worried.
Alors ils savent pas pourquoi
So they don't know why.
Rappelez-vous
Remember
Mais effectivement
But actually
La galaxie d'Andromède
The galaxy of Andromeda
Conformément aux équations
In accordance with equations
De la relativité
Relativity
Mais rappelez-vous aussi
But remember, too
Je vous ai parlé
I talked to you.
Il y a à peu près un an
About a year ago
Dans un was-of
In a was-of
D'un gamin américain aussi
An American kid, too.
Qui était encore plus jeune
Who was even younger
Je crois qu'il avait
I think he had
J'en 9-10 ans
9-10 years
Qui avait aussi
Who also had
Par des équations
By equations
Évoqué le fait
Cited the fact
Que Albert
That Albert
S'était planté aussi
I mean, it's just that it's been too
Et que des grands mathématiciens
And that great mathematicians
Des grandes universités américaines
Major American Universities
Et qu'à priori
And that a priori
Il semblerait que
It seems that
Il y a eu un petit souci
There was a little trouble.
Et que l'équation d'Albert
And that the Albert equation
Il semblerait
It would seem
Alors 1 plus 1
Then 1 plus 1
Alors rassurons les mathématiciens
So let's reassure the mathematicians.
Il paraîtrait que
It would appear that
Que ça marche quand même
Let it work anyway
Dans 99,9
In 99.9
Pour cent des cas
Percentage of cases
Mais ça ne suffit pas
But that's not enough.
Regarde la preuve
Look at the evidence.
Non
No
Captain
D'accord
Okay.
Quel accident
What an accident
Il y a eu un reportage
There was a report
Assez intéressant
Quite interesting
Qui est passé sur Arte
Who went on Arte
Il y a un mois ou deux
A month or two ago.
Et qui justement
And who
Reparlait un petit peu
Talked a little bit
De manière très vulgarisée
Very popular
La preuve j'ai à peu près compris
The evidence I pretty much understood
Et ils expliquaient
And they explained
Qu'effectivement
That indeed
Il y avait des gros problèmes
There were big problems.
Avec la théorie d'Einstein
With Einstein's theory
Et notamment
In particular
Entre les rapports
Between reports
Entre l'infiniment petit
Between the infinitely small
Et l'infiniment grand
And the infinitely great
Et qu'il y avait deux solutions
And that there were two solutions
C'est que soit
It's just that
C'est planté
It's planted.
Soit effectivement
Yes
Les équations ne sont pas bonnes
The equations are not good
Il faut refonder tout le système
We need to rebuild the whole system.
Soit c'est parce qu'il manque encore un morceau
Either it's because there's still one piece missing.
Qu'ils n'ont pas trouvé
That they didn't find
Mais là
But here
Les scientifiques
Scientists
Semblent-ils
Do they look like
Se penchent de plus en plus
Bend more and more
Vers l'opinion
Towards opinion
Qui pourrait être
Who could be
Qu'en réalité
That in reality
Tout le modèle standard
The whole standard model
Est faux
Is false
Voilà
Here.
Albert c'est pour
Albert's for
Qu'il fait
That he does
Alors continuons un peu
So let's go a little
Dans les
In
Dans la
In the
Un peu dans la physique
A little in physics
Dans les théories
Theories
Comme ça très dans l'Ottawa
Like this very much in Ottawa
Et c'est avec le tweet de la semaine
And it's with the tweet of the week.
Qui vient d'être envoyé
Who has just been sent
Par Morsail
By Morsail
Donc en tout
So in all
Alors je cite
So I quote
Sans l'Ottawa
Without Ottawa
J'ai niqué la meuf à Bouba
I fucked the girl in Bouba.
À Passy
To Passy
Avec MC Jean Gabin
With MC Jean Gabin
Ah je vous dis
Ah, I tell you.
Plus tard
Later
C'est Morsey
It's Morsey.
Le boss
The boss
Bande de bouffons
Buffoons
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
Donc ça c'est
So this is
C'est des trucs de la semaine
It's stuff from the week.
Moi non plus
Neither do I.
C'est un chien
It's a dog.
Qui a dit quelque chose
Who said something
Et encore
And again
Oui
Yes
C'est le copain de Cortex
He's Cortex's boyfriend.
Je dirais que c'est quelqu'un
I'd say it's someone.
Vous avez vu à propos des rappeurs
You saw about the rappers.
Ce qui s'est passé
What happened
Oui avec la police
Yes with the police
Il y a des petits malins
There's smart kids.
Qui ont appelé un policier
Who called a policeman
Je crois
I think so.
L'ingénierie sociale
Social engineering
Ils se sont fait passer
They've gone through
Pour un super hiérarchique
For a super hierarchical
Et ils ont demandé
And they asked
Communication
Verbalement
Verbally
Du contenu du quasi judiciaire
Content of the quasi-judicial system
Notamment de Cortex
In particular from Cortex
De Bouba
From Bouba
Je crois
I think so.
Oui
Yes
C'est ça
Right.
Oui c'est ça
Yeah, right.
De Bouba
From Bouba
Et ils ont vu
And they saw
Celui dont apparemment
The one whose apparently
Borsai et NKM
Borsai and NKM
Ils ont mis le tout
They put it all on
Sur Youtube
On Youtube
Et ça fait un scandale
And it's a scandal.
Et je crois qu'actuellement
And I think that right now
Il y a des poursuites
There are prosecutions
Enquêtes administratives
Administrative investigations
Et tout le bazar
And the whole mess
Bouba
Sinon la vraie news
Otherwise the real news
Dont je voulais vous parler
Which I wanted to talk to you about
C'est
This is
Bouba c'était pas un ourson ça ?
Wasn't Bouba a bear that?
Si si
If
Mais c'est aussi un rappeur
But he's also a rapper.
Malheureusement
Unfortunately
Excusez moi
Excuse me.
Alors
Then
Le mec il ressemble à un ourson
The guy looks like a bear.
Faites pas voir
Don't let me see.
Je dis ce nom là
I say that name
Oui c'est un ourson
Yes, it's a bear
C'est un bisou l'ours
It's a bear kiss
Vas-y
Go on.
Donc on va continuer
So we're gonna keep going.
A parler série
To talk series
Juste avec une question rapide
Just with a quick question
C'est ça en fait la vraie news
That's actually the real news.
Quelle est la série
What is the series
La plus piratée de 2012
The most hacked 2012
Nous avons enfin les chiffres
We finally have the numbers.
C'est
This is
Je crois que c'est une grosse merde
I think it's a big shit.
Homeland
Non
No
Non non non
No no
Dexter
Non
No
NCIS
Non
No
Les great
The great ones
Xamstron
Non
No
Ah Games of Thrones
Oui
Yes
Ah voilà
There you go.
Exactement
Exactly.
C'est Game of Thrones
This is Game of Thrones
Et c'est encore à moi
And it's mine again.
Et c'est encore à toi
And it's still yours
Captain
Et donc j'ai quelques news
And so I have some news
Parce que l'or ton père
Because gold your father
A fini ses news
Finished his news
Il faut le dire aux auditeurs
You have to tell the listeners.
Parce qu'ils risquent de pas comprendre
Because they might not understand
Pourquoi c'est encore toi
Why is it still you?
Qui parle
Talking
Oui je sais mais c'est souvent comme ça
Yeah, I know, but it's often like that.
Je fais plus de news
I'm doing more news
Que l'or ton père
Gold your father
Certains pourraient considérer ça
Some might consider that.
Comme une sorte de fainéantisme
Like some kind of lazyness
À part de l'or ton père
Except for gold your father
Non car il fouille ses news
No, because he searches his news.
Il ne fait pas que du copier-coller
He doesn't just copy and paste
Il paraphrase
He paraphrases
Quelqu'un pourrait aussi prendre ça
Someone could also take this.
Pour un mauvais enchaînement
For a bad web
C'est encore à moi
It's mine again.
Non du tout
No at all
C'est le juste qui me parle
He's the one who talks to me.
Un peu tard
A little late
Et justement on va parler un peu
And we're just gonna talk a little bit.
De l'or ton père
Gold your father
Puisque j'ai reçu un petit message
Since I got a little message
De notre ami Lord Groquick
By our friend Lord Groquick
Qui m'a signalé la présence
Who told me the presence
D'un test de toilette tycoon
A tycoon toilet test
Dans le dernier épisode
In the last episode
De Noël du joueur du grenier
Christmas of the attic player
Mais alors ce qu'il faut savoir
But then what you need to know
C'est que
It's that
Attention un spécialiste
Attention a specialist
J'ai vu
I saw
J'ai vu le dernier épisode
I saw the last episode.
Du joueur du grenier
The attic player
Franchement
Honestly.
Pour ma part
For my part
J'adore joueur du grenier
I love the attic player
Et j'ai trouvé que cet épisode
And I found that episode
N'était pas à cause des chiottes
Wasn't because of the toilets
Mais j'ai trouvé que
But I found that
C'était un peu en deçà
It was a little below
De ce qu'il fait d'habitude
What he usually does
Et par ailleurs
And also
Ce jeu
This game
Il est assez ancien
He's pretty old.
Et il y avait déjà eu des tests
And there had already been tests
Sur ce truc là
On that thing.
Donc c'est un peu
So it's a little bit
Tu avais réussi à le finir ou pas ?
Did you finish it or not?
J'ai pas joué
I didn't play
Mais c'est du réchauffé
But it's warmed up.
D'accord
Okay.
Mais il me semble que
But it seems to me
Le principe du joueur du grenier
The Attic Player Principle
C'était de sortir des trucs du grenier
It was getting things out of the attic.
Donc c'est pas des jeux
So it's not games.
Qui viennent de sortir
Who just left
Ouais mais là c'est
Yeah, but this is it.
Ouais mais c'est quand même
Yeah, but it's still.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Mais c'était un peu du réchauffé
But it was a little warm-up.
D'accord
Okay.
Ok d'accord
Okay, okay.
On va faire du quick and dirty
We're gonna do some quick and dirty.
C'est encore à toi
It's still yours.
Donc à commencer par
So starting with
Cette information
This information
Apparemment selon un spécialiste
Apparently according to a specialist
Qui édite un magazine
Who publishes a magazine
Qui s'appelle 2600
Name 2600
Et qui fait un peu
And a little
La loi chez les hackers
The law among hackers
C'est un magazine reconnu
It's a recognized magazine.
Il semblerait que
It seems that
Dans le milieu du hacking
In the middle of hacking
Et bien 25% des hackers américains
Well, 25% of American hackers
Soient en fait à la salle du FBI
Actually, he's in the FBI room.
What the fuck ?
What the fuck?
Parce qu'apparemment
Because apparently
Le FBI chopperait un hacker
The FBI would chop a hacker
Il choppe ce hacker
He's busting that hacker.
Ils le prennent comme ça
They take it like that.
Il a un taux de conversion
It has a conversion rate
1 sur 4
1 in 4
Voilà oui c'est ça
That's right.
Dans sa petite cellule
In his little cell
Ils disent
They say
Bon bah voilà maintenant
Well, here we go now.
Ce que tu vas faire
What you're gonna do
C'est soit tu vas en prison
It's either you go to jail
Pour quelques années
For a few years
Soit tu vas infiltrer le milieu
Or you'll infiltrate the middle
Puis tu vas nous balancer
Then you're gonna throw us away.
Toutes les infos
All info
Donc le hacker américain
So the American hacker
Étant quand même relativement
Being still relatively
Peu
Few
Frileux en prison
Frail in prison
Relativement frileux
Relatively cold
Il préfère balancer
He prefers to swing
Ses petits copains
Her boyfriends
Et ça expliquerait pourquoi
And that would explain why
Apparemment l'ambiance
Apparently the atmosphere
N'est pas au top
Not at the top
Parmi les hackers
Among the hackers
Qui préfèrent maintenant
Who prefer now
Rester un peu chacun
Stay a little each
De leur côté
For their part
On se demande
We wonder
Ok
Okay.
C'est quoi ce bruit ?
What's that noise?
C'est Manox
It's Manox.
Ah d'accord ok
All right, okay.
Putain c'est bien
It's fucking good.
C'est bien le jingle
That's the jingle.
Sinon
Otherwise
Impression 3D cette fois
3D printing this time
Et bien ils ont réussi
Well, they did.
Une américaine a réussi
An American woman did it.
A créer un vinyle
To create a vinyl
Un disque vinyle
A vinyl record
Uniquement avec une imprimante 3D
Only with a 3D printer
C'est lors de ton père
It's your dad's.
Qui m'en avait parlé
Who told me about it
J'ai retrouvé l'article un peu plus tard
I found the article a little later.
C'est quoi qu'elle a fait comme disque ?
What did she do as a record?
Non on l'a juste fait
No, we just did it.
Une sorte d'enregistrement tout pourri
A kind of rotten recording
Alors c'est peut-être
So maybe it's
Beaucoup s'avancer
Much Moving Forward
Dans l'article que j'ai lu
In the article I read
Les mecs disaient
The guys said
Que les maisons de listes
Only list houses
Ils avaient commencé à s'inquiéter
They were starting to worry.
Je pense que honnêtement
I think honestly.
Si les maisons de listes
If list houses
S'inquiètent de quelque chose
Are worried about something
C'est pas de l'impression 3D
It's not 3D printing.
Ils ont un peu d'autres problèmes que ça
They have a little more problems than that.
Une grosse news maintenant
A big news now
Qui est tombée aujourd'hui
Who fell today
C'est bien entendu
Of course.
Virgin Megastore
Qui va déposer le bilan
Who will deposit the balance sheet
Non, ta gueule l'article
No, shut up.
Je voulais juste demander
I just wanted to ask
Elle est tombée où la news
She fell where the news
Ha ha ha ha ha ha
Ha ha ha ha ha ha ha
C'est pas mal
That's not bad.
C'est le fait au niveau de Manox
That's the fact at Manox level.
L'effort est impréciable
The effort is impreciable
Le Virgin en cessation de paiement
The Virgin at the end of payment
Avec la fin de surcoup
With the end of the hit
C'est quand même toute une époque
It's still a whole time.
Qui s'arrête
Who stops
et il paraît que son FNAC
and it appears that his FNAC
vend des aspirateurs
sells vacuum cleaners
en tout cas ce qui est certain c'est que la FNAC est aussi mal en point
In any case, what is certain is that the FNAC is as bad as it is.
il vendait de la bouffe
He was selling food.
après ça il vendait des aspirateurs
After that he sold vacuum cleaners
est-ce que tu sais ce qu'il va y avoir après
Do you know what's gonna happen next?
le Virgin des Champs-Elysées
Virgin of the Champs-Elysées
il semblerait que ce soit encore
it looks like it's still
on avait parlé d'un magasin de fring mais finalement ce serait Citroën
We talked about a fring shop but finally it would be Citroën
Volkswagen
les Allemands sont de retour sur les Champs-Elysées
the Germans are back on the Champs-Elysées
Gerhardt revient à la maison
Gerhardt returns home
salope
bitch
le troisième Reich dans l'automobile
Third Reich in the automobile
tu pousses un peu loin là
You push a little far there
alors ton peur est en train de devenir rouge
so your fear is getting red
c'est mauvais signe
It's a bad sign.
sinon enfin
If not finally
la news intéressante n'est-ce pas
the interesting news isn't it?
de Noël
Christmas
parce qu'on n'a pas beaucoup parlé
because we didn't talk much
pourtant j'ai trouvé l'info au milieu
yet I found the info in the middle
je n'ai le pauvre M
I don't have poor M
allez
Come on.
on lui est assisté
We're assisted.
je me chie dessus
I'm shitting myself.
c'est bien entendu cette graisse
Of course it's that fat.
il y a un rêve de la faim devant les bureaux de Google France
there is a dream of hunger in front of Google France offices
personne n'a entendu parler
No one's heard of it.
mais pourquoi ?
But why?
qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
je ne sais pas !
I don't know!
il n'était pas référencé
he wasn't referenced.
oui !
Yes!
ah c'est peut-être effectivement le cas
Maybe it is.
ceux-là expliquera tout
These will explain everything
et oui effectivement
and yes indeed
il ne sait peut-être pas plus les news Google
he may not know more about Google news
le jour de Noël
Christmas Day
enfin du réveillon
Finally from Christmas Eve
le 24 décembre
24 December
et bien c'est cette personne
Well, it's that person.
qui habite dans le nord de la France
who lives in northern France
je crois
I think so.
oui
yes
ça te fait rire
That makes you laugh.
il n'habite pas loin de Gérard
He doesn't live far from Gérard.
probablement
probably
avant d'être russe
before being Russian
il était belge
He was Belgian.
oui oui
yes yes
pour ça
for that
mais la rue
but the street
c'est la russophonie récente
It's the recent Russianphony.
risque un peu de venir rencontre
risk a little meeting
la russophonie
Russophony
d'accord
Agreement
c'est un peu comme l'aquariophonie
It's kind of like aquaria.
non c'est pas la russophonie
No, it's not Russophony.
c'est la russophonie
It's Russianphony.
en effet
Indeed,
non mais ça c'est toi la russophonie
No, but that's you.
c'est toi
It's you.
alors ton père
Then your father
bon vas-y
All right.
capte-en-méthme
Capte-en-methme
force de traîner
force to drag
oui donc
yes so
alors qu'est-ce qui s'est passé
So what happened?
on vous explique voyèlement
We'll explain it to you.
il avait des sites apparemment
he had sites apparently
sur lesquels il gagnait de l'argent
on which he made money
avec une sorte de moteur de recherche de PDF
with a kind of PDF search engine
et oui il dit comme ça
And yes, he says like that.
ça a l'air un peu
Sounds a little bit
moteur de recherche de PDF
PDF search engine
ouais un moteur de recherche de PDF
Yeah a PDF search engine
c'est con
That's stupid.
tout à fait
Totally
c'est un coup des connards
It's a fuck-up.
comme ça
Like this
du filtrage
filtering
moteur de recherche de .txt
.txt search engine
son moteur
its engine
son moteur de recherche de fichiers PDF
its PDF file search engine
de .RTF
by .RTF
à un moment
at one time
Google apparemment aura dit
Google apparently said
ouais ton moteur de recherche
Yeah your search engine.
il est sympa
He's nice.
mais nous ça nous pose quelques problèmes
But we're having some problems.
par rapport à des conditions générales
in relation to general conditions
d'Adsense
of Adsense
donc voilà ce qu'on va faire
So here's what we're gonna do.
c'est qu'on va te couper ton compte
We're gonna cut you off.
et tu vas te mettre dans le cul
and you're gonna get in the ass
tout l'argent que t'as gagné
all the money you've earned
jusqu'à aujourd'hui
Until today
tu ne les auras pas
You won't get them
alors cette personne
then this person
donc comment ils ont fait ?
So how did they do it?
ils ont passé chez Free peut-être
They went to Free maybe.
oh
c'est pas
It's not
non laisse tomber
no let go
t'as rien compris
You don't understand.
oui oui d'accord
yes yes agree
non non donc voilà
No, no, that's it.
évidemment cette personne a commencé
Of course this person started
par dire
by saying
ah non c'est pas sympa
No, it's not nice.
passez-moi le service après-vente
Give me the after-sales service
après il a dit
Then he said
je vais appeler au téléphone Google Ireland
I'm gonna call Google Ireland.
puis après il a dit
then he said
je vais envoyer des recommandés à Google Ireland
I'll send some recommendations to Google Ireland
puis quand il s'est rendu compte
then when he realized
que tout le monde n'avait strictement rien à battre
that everyone had nothing to beat
et bien il a pris son petit panier sous le bras
Well, he took his little basket under his arm.
sa petite tante
her little aunt
son petit sac de couchage
her little sleeping bag
et il est allé faire la grève de la faim
And he went on a hunger strike
devant les bureaux de Google France
in front of Google France offices
qui sont je crois rue de Londres
who are I believe street of London
dans le 16ème
16th
je crois que c'est le 9ème
I think it's the 9th.
je sais plus
I don't know.
pourquoi tu as une adresse
Why you have an address
pour que les gens aillent faire la grève ?
So people can go on strike?
bah c'est pas non plus un secret
Well, it's not a secret either.
et alors il a mangé ?
And then he ate?
alors j'ai cherché
So I looked
mais j'ai eu aucune nouvelle
but I didn't have any news.
c'est peut-être le SDF
Maybe it's the homeless.
qu'on a retrouvé mort
found dead
plus aucune trace de nuit
no sign of night
et nous n'en sommes pas su
and we don't know
au bois de Boulogne
in the Bois de Boulogne
alors c'est moche
So it's ugly.
en gros Google
Google wholesale
Google a été quand même interrogé
Google was still questioned
et Google a dit
and Google said
ouais mais non
Yeah but not
il a fait des choses qui n'étaient pas bien
He did things that weren't right.
donc on s'en fout
So we don't care.
c'est nos conditions générales
This is our general conditions.
le gars a fait un appel apparemment
the guy made a call apparently
devant le tribunal
before the court
qui a été rejeté
which was rejected
j'en sais rien
I don't know.
en tout cas ça risque de continuer longtemps
Anyway, it might go on for a long time.
je ne sais pas s'il est toujours
I don't know if he's still
en train de crever de faim
starving
devant Google France
ahead of Google France
de vous à moi
from you to me
essayez de faire du vrai
Try to make real
avec un moteur de PDF
with a PDF engine
apparemment ça devait marcher
Apparently it had to work.
parce que
because
ce que le mec demande
what the guy asks
c'est qu'on lui rembourse
We pay him back.
c'est con
That's stupid.
allez
Come on.
on se fait une petite news d'Orsay
We're getting some Orsay news.
avant de passer à autre chose
before we move on
et la minute à Marc Dorsel
and the minute to Marc Dorsel
pour toi
for you
Maquievel
Marc Dorsel
et Marc Dorsel l'a annoncé
and Marc Dorsel announced it
rappelons-nous
Let us remember
c'était il y a de cela
That was it.
deux ans
two years
c'était quoi la saison 2 de l'apéro ?
What was season 2 of the aperitif?
oui
yes
la première fois qu'il est venu ?
The first time he came?
non la première fois
not the first time
la fois où ils ont lancé
the time they launched
leur opération
their operation
de financement participatif
Participatory Financing
sur Mademoiselle de Paris
on Mademoiselle de Paris
rappelons-le
Let's call him back.
ah oui
Yes
c'était la deuxième fois
It was the second time
qu'ils étaient venus
that they had come
non non
no no
la deuxième fois c'était avec
the second time it was with
Anna ?
Anna?
voilà
Here.
c'était la troisième fois
It was the third time.
bon bref
good news
non ils sont venus que deux fois
No, they only came twice.
ils sont venus que deux fois
they only came twice
deux fois
twice
oui c'est vrai
Yes, it's true.
la deuxième fois c'était avec Anna
The second time was with Anna.
la première fois il parlait
the first time he spoke
des Blu-ray 3D
Blu-ray 3D
et donc ?
So what?
non non non
no no no
ça c'était la première fois
That was the first time.
la première fois
First time
il parlait des Blu-ray 3D
He was talking about Blu-ray 3D
voilà
Here.
mais on avait parlé
but we talked
de Maï Dorsel aussi non ?
Mai Dorsel too, right?
peut-être
Maybe.
alors qu'est-ce que tu as
So what's wrong with you?
je pense ?
I think?
moi en tout cas
me anyway
ils l'ont annoncé
They announced it
dans un communiqué de presse
in a press release
tout ce qu'il y a de plus officiel
all the more official
et oui
and yes
l'opération de financement participatif
the crowdfunding operation
a rapporté plus
reported more
à ceux qui ont investi
to those who have invested
que le 440 en 2012
440 in 2012
avec pas moins de 30%
with not less than 30%
de bénéfices
profits
de rentabilité
profitability
ça me donne un mot
It gives me a word.
j'ai un mot qui me vient à l'esprit
I have a word that comes to mind
vas-y vas-y
Go ahead.
plutôt que de vous faire
Instead of making you
reculer en bourse
down on the stock exchange
faites reculer des filles
Bring girls back
vous garez de la thune
you park money
mais tout à fait
but quite
bah tiens
Yeah.
c'est pour ça que
That's why
c'est devenu ma crosse
It became my butt
c'est pour ça que tu es russophile
That's why you're a rusophile.
voilà
Here.
donc voilà
So here we go.
donc c'était l'info
So it was the info.
ah c'était ça
That was it.
c'est une vraie info
It's real news.
alors je sais pas
So I don't know.
s'ils ont prévu
if they plan
de recommencer avec
to start again with
MyDorsel.com
je crois qu'ils avaient fait
I think they did.
qu'une seule fois cette opération
only once this operation
en fait
Actually
ils l'ont parlé
They talked about it.
ouais
Yeah.
il me semble
it seems to me
voilà
Here.
en tout cas
in any case
au bout de deux ans
after two years
enfin les mecs ont touché à l'argent
I mean, the guys got the money.
parce que ça mettait quand même
because it still put
un petit moment
a little while.
le temps que ça soit
the time it is
ouais mais je suis pas sûr
Yeah, but I'm not sure.
qu'après pour Dorcel
that after for Dorcel
c'était vraiment
It really was.
c'était un succès
It was a success.
d'image
Image
ils ont gagné de l'argent
They made money.
oui oui
yes yes
mais plus qu'un cycle standard
but more than a standard cycle
c'est plus le fait
It's more the fact
de faire participer des gens
involving people
c'est un peu communautaire
It's a little community.
ouais c'est la communautaire
Yeah, it's the community.
il y a plein de sites de boules
There are lots of ball sites
qui font participer des gens
that involve people
pas de la même manière
not in the same way
certes voilà
There you go.
mais il y en a qui gagnent plus d'argent
But there are some who make more money.
que ça je pense
that I think
ok
Okay.
merci pour cette news d'Orcel
thanks for this news from Orcel
alors c'est la fin des news
So it's the end of the news
c'est la fin des news tech
It's the end of tech news
on va passer à la nouvelle rubrique
Let's move on to the new column.
dont j'avais parlé il y a de ça
I told you about that.
très longtemps
very long
la rubrique crowdfunding
the section crowdfunding
et ça s'enchaîne parfaitement
and it's going on perfectly
avec notre news d'Orcel
with our Orcel news
non
No
si
if
non mais j'en sais rien
No, but I don't know.
de quoi
of which
ah oui d'accord le jingle
Ah yes agree jingle
tu sais pas quel jingle mettre du coup
You don't know what jingle to put on.
bah c'est le dossier du capitaine
Well, that's the captain's file.
oui
yes
tu mets le dossier du capitaine
You put in the captain's file.
non mais j'attends
No, but I'm waiting.
que tu regardes d'abord
that you look at first
à combien on en est
How far we're at
ah mais non mais on a dit
ah but no but we said
que ça c'était
that was
c'était à qui
it was whose
ah non
ah no
c'est pour la suite
It's for the rest.
qu'on va voir
that we'll see
mais c'est à qui
But it's who
c'est pas sûr qu'ils aient la rubrique
It's not sure they have the column.
c'est à lui
It's his.
c'est à qui à qui alors
who is to whom then
c'est à lui
It's his.
c'est le capitaine
It's the captain.
c'est le dossier du capitaine
This is the captain's file.
il va nous parler
He'll talk to us.
des barres à plus du 12ème
bars more than 12th
et de ses randonnées
and its hikes
rambolées
Rambolated
oh c'est du capitaine
Oh, it's the captain.
ouais
Yeah.
on va parler de pute polé à cardem
We're going to talk about whore polo to cardem
pute morgue
whore morgue
ah
les drones
drones
firefox
Firefox
wikipedia
j'ai eu le temps de la préparer
I had time to prepare her.
on joue fraviens ça va être pourri
It's gonna be rotten.
j'ai deux vaches là
I got two cows here.
dossier du capitaine
Master's file
et oui et ils sont 12 à s'être abonnés
And yes and they're 12 subscribers
depuis le début de ce podcast
since the beginning of this podcast
c'est à dire qu'il n'en manque que 3
that is, only 3 are missing.
pour avoir la rubrique de Manox en 20 minutes
to get the Manox section in 20 minutes
3 seulement
Only 3
et oui
and yes
vous êtes 3
you are 3
voilà
Here.
vous êtes 3
you are 3
et on va remercier encore
And we'll thank you again.
et plus que 13 pour le what's up
and more than 13 for what's up
soyons lourds jusqu'au bout
Let's be heavy to the end
Cyril, Baptiste, Geoffroy, Alexis, Jérémy, Nicolas
Mathieu, Delphine, Mathieu encore
Mathieu, Delphine, Mathieu again
Lénoch, Julien, Rémi
bravo à vous
Thank you.
félicitations
Congratulations
et rappelons que même si vous écoutez pas en direct
and remember that even if you don't listen live
vous pouvez quand même vous abonner
you can still subscribe
on ne sait jamais
you never know
bah bon oui
Well, yes.
alors fais nous rêver
Then make us dream
alors oui je vous l'avais promis en début d'année
So yes I promised you at the beginning of the year
et là voilà la première mini-rebuy sur le crowdfunding
And here's the first mini-rebuy on the crowdfunding
alors évidemment
then obviously
c'est que le crowdfunding
is that crowdfunding
elle va en poupe
She's going to stern.
qu'est-ce que c'est le crowdfunding ?
What is crowdfunding?
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
et bien ça pourrait être traduit en français
Well, it could be translated into French.
par financement collectif
by collective financing
et le principe consiste à racketter
and the principle is to racket
donc deux petites sommes
so two small sums
un maximum de personnes
maximum number of persons
pour lancer un gros projet
to launch a big project
un plus ou moins gros projet d'ailleurs
a more or less large project besides
le crowdfunding
the crowdfunding
tu cherches la merde
You're looking for shit
tu finances de la crotte
You're financing shit.
c'est d'ailleurs souvent le principe
This is often the principle
c'est pour les gens qui cherchent la merde
It's for people looking for shit.
voilà
Here.
donc pour
So for
ils ont fund
they've funded
ça passe par l'intermédiaire d'un site web en général
It goes through a website in general
voilà alors racketter de petites sommes
So here's a racket of small sums.
à un maximum de personnes
to a maximum of persons
d'accord
Agreement
pour le développement d'un projet
for project development
qu'on aurait eu du mal à financer sinon
that we would have had trouble financing otherwise
par les réseaux traditionnels
through traditional networks
banquiers, mafias, braquages, fogons blindés
bankers, mafias, robberies, armored fogons
etc
etc.
laisse pas leur tomber
Don't let them down.
mais est-ce que c'est mieux qu'un abonnement ça
But is that better than a subscription?
Captain Feb ?
Captain Feb?
je suis pas sûr
I'm not sure.
l'abonnement reste quand même le top
subscription still remains the top
le top du
top of the
du crowdfunding
crowdfunding
le crowdfunding
the crowdfunding
un peu la spécialité de l'apéro
a little bit the specialty of the aperitif
rappelons-le
Let's call him back.
nous donnons aussi des conseils
we also give advice
nous sommes consultants
we are consultants
en connards funding
Assholes financing
si vous voulez
if you want
fonder votre projet
Foundation your project
par un maximum de connards
by a maximum of assholes
contactez-nous
contact us
3000 euros de l'heure
3000 euros per hour
si vous voulez fonder des trucs
If you want to found something
on est là
We're here.
pour les fondements on est là
for the foundation we're here.
alors la plupart des sites justement
then most sites precisely
puisque ce sont des sites
since these are sites
enfin en tout cas
at least
le modèle internet
the internet model
ce sont des sites
These are sites
qui regroupent ces personnes-là
who bring these people together
qui investissent dans un projet
investing in a project
et c'est basé pour la plupart
and it's mostly based
sur le modèle du tout ou rien
on the pattern of all or nothing
c'est-à-dire
i.e.
ou tu gagnes la totalité
or you win the whole
parce que tu atteins ton niveau
because you're reaching your level
ou plus
or more
voire même plus
or even more
le seuil
threshold
soit t'as rien du tout
or you're nothing.
parce que t'as pas atteint
'Cause you haven't reached
et à ce moment-là
and at that time
l'argent repart dans les petites poches
the money goes back in the little pockets
des investisseurs
Investors
exactement
exactly
donc
so
alors
then
pour lever les fonds
to raise funds
auprès du bas peuple
to the low people
de nombreux sites se sont montés
many sites have gone up
on va en citer quelques-uns
Let's mention a few of them.
bien sûr
Of course.
Kickstarter
le plus connu
best known
mais impossible en France
but impossible in France
alors voilà exactement
So here's exactly.
c'est un peu le problème
It's kind of the problem.
donc en moins de 4 ans
in less than 4 years
ils ont quand même financé
they still funded
30 000 projets
30,000 projects
ils ont levé
They're up.
350 millions de dollars
$350 million
on parle d'argent distribué
we're talking about distributed money.
apparemment
Apparently
attention
Attention
ils ont levé de la gonzesse aussi
They've lifted some chick, too.
aussi
also
aussi Kiss Kiss Bank Bank
also Kiss Kiss Bank Bank
en France
in France
oui
yes
Yulul
je sais pas comment on dit
I don't know how to say it.
Yulul
Indiegogo
si t'es un gogo
If you're a gogo
et que tu veux financer
and you want to finance
des indépendants
Independents
tu as Indiegogo
You have Indiegogo
ouais
Yeah.
Indiegogo
non mais il y a le côté
No, but there's the side.
gogo dancer
avec ton cul
with your ass
enfin bon
finally good
c'est assez vendeur
It's quite a salesman.
quand même
still
en France
in France
on en a un
We have one.
on a friendsclear.com
we have friendsclear.com
qui est donc
which is therefore
le principe de Kickstarter
the Kickstarter principle
en France
in France
sauf qu'ils ont été
except that they were
malheureusement obligés
Unfortunately forced
de monter une usine à gaz
to set up a gas plant
justement
Exactly.
pour contrer
to counter
ces problèmes
these problems
qu'on a en France
that we have in France
et là leur tomber
and then fall to them
peut-être pouvoir nous en dire plus
Maybe you can tell us more.
puisqu'en France
in France
tu n'as pas le droit
You have no right
de monter un projet comme ça
to set up a project like this
de crowdfunding
of crowdfunding
d'ailleurs il y a des
Moreover, there are
il y a pas mal
It's not bad.
de business angels
of business angels
qui ont fait
who did
une sorte de groupe
a kind of group
pour appeler le gouvernement
to call the government
à voter une loi dans ce sens
to vote a law in this sense
tout à fait
Totally
ton père
your father
as-tu un commentaire là-dessus
Do you have a comment on that?
bah non
Yeah, no.
tu as dit ce qu'il fallait dire
You said what to say.
c'était précis
that was precise.
ils vont le faire
They're gonna do it.
je suis fier de toi
I'm proud of you.
c'est comme pour les jeux
It's like games.
en ligne
online
il y a deux ans
Two years ago
c'est pas sûr
It's not safe.
ils vont d'abord faire un groupe
They're gonna make a band first.
pour en réfléchir
to think about it
et puis dans cinq ans
And then in five years
si tu veux
if you want
c'est pas trop dans la mentalité française
It's not too much in the French mentality.
je veux dire
I mean,
administratif
Administrative
ça devient dans l'intérêt maintenant
It becomes in the interest now
je pense que ça va être très compliqué
I think it's gonna be very complicated.
enfin
finally
le système est tellement compliqué
the system is so complicated
que je vois mal
that I can't see
comment ils pourraient
how they could
c'est impossible
It's impossible.
ils voyaient bien que de toute façon
they saw well that anyway
c'est financé ailleurs
it's financed elsewhere
dans d'autres pays
in other countries
autant qu'ils le fassent ici
as much as they do here
voilà
Here.
je sais bien qu'on n'a pas des fuit-fuit
I know we don't have leaks.
forcément au gouvernement
necessarily in government
mais oh
but oh
on a quand même des champions du monde
We still have world champions
je parle pas forcément de celui-ci
I'm not necessarily talking about this one.
je parle en général
I usually speak
je suis assez d'accord avec Quakos
I agree enough with Quakos.
sur le coup
on the move
on a quelques champions quand même
We have some champions anyway
quand ils mettent des marinières
when they put on marinaries
ils pouvaient vous faire
they could make you
des sites français quand même
French sites still
là je me déçois à dire
now I disappoint to say
pas de politique
no policy
je vais parler personne
I'm not gonna talk to anyone.
Gérard pourrait venir
Gérard could come
finir un coup de main
Finish a hand
oui voilà
There you go.
Gérard reviens
Gérard will be back.
Gérard
il est parti investir
He went to invest.
il a fait du fou de mort en Russie
He's gone mad in Russia.
continuons
Continue
continuons à parler de la France
Continue to talk about France
on a des domaines bien précis
we have very specific areas
il est parti
He's gone
fondé en Russie
founded in Russia
bref
short
bon
Good
défoncer des fondements
Breaking foundations
effectivement
actual
mais on a aussi des exemples
but we also have examples
de crowdfunding
of crowdfunding
qui en fait
who does
sont français
are French
et qui sont dans des domaines
and in areas
bien précis
precise
My Major Company par exemple
My Major Company for example
qui au final
which
se base un peu
base a little
sur le même principe
on the same principle
je sais pas comment ils font
I don't know how they do it.
pour distribuer l'argent
to distribute the money
par contre
by contrast
ils distribuent de l'argent
they distribute money
ou c'est juste un soutien
or it's just support
non non
no no
si si
if
enfin
finally
c'est pas tout à fait pareil
It's not exactly the same.
ah bon
Ah good
du coup je connais pas tout le système
So I don't know the whole system.
donc si tu connais
So if you know
je suis pro de l'information
I'm an information pro
le système
the system
reste le même
remains the same
après je suis pas assez doué
then I'm not good enough
pour te dire légalement
to tell you legally
juridiquement c'est ça qui est intéressant
Legally that's what's interesting.
de savoir
know
juridiquement
Legal
mais je pense
but I think
comment ils ont fait
how they did
bon je sais pas
I don't know.
tout le monde le sait pas en fait
Everyone doesn't actually know.
bon c'est pas grave
It's okay.
ok super
Okay, great.
c'est surtout qu'ils achètent
It's mostly that they buy
je sais pas
I don't know.
la différence entre
the difference between
entre un truc comme
between something like
Kickstarter
c'est que
It's that
t'achètes en fait un produit
you actually buy a product
en avance
in advance
en gros c'est ça
Basically, that's it.
si tu m'as compris Kickstarter
If you understand me, Kickstarter.
si tu dis
if you say
bah je vais en acheter deux
Well, I'll buy two.
de ce produit là
of this product
alors je suis prêt à investir autant
So I'm willing to invest so much
et puis t'as des cas de bonus en plus
And then you have bonus cases in addition
genre t'as ton nom
Like you got your name.
sur la jaquette
on the jacket
c'est vrai que
It's true that
Kickstarter ne propose pas
Kickstarter doesn't offer
que les investisseurs
investors
récupèrent de l'argent
get money
récupèrent le produit
recover the product
ce que tu n'as pas le droit
what you're not allowed to do
de faire en France
to do in France
parce que t'es obligé
because you have to
de vendre quelque chose
to sell something
alors que le problème
while the problem
de Kickstarter
by Kickstarter
c'est que
It's that
tu proposes un projet
you propose a project
mais au final
but in the end
t'as pas de
you don't have a
il n'y a rien de prêt
There's nothing ready.
il n'y a pas de garantie
there is no guarantee
la différence avec
the difference with
Majeur Compagnie
Major Company
c'est que si tu mets
It's that if you put on
1000 euros sur un mec
1000 euros on a guy
qui va être
which will be
la future star
the future star
de la musique
Music
si le mec
if the guy
il vend 10 millions d'albums
he sells 10 million albums
après tu récupères
then you get back
autant d'argent
so much money
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
pas juste son CD quoi
not just his CD what
et en fonction de
and depending on
combien tu mets
how much you put
t'as des parts de production
you have production shares
c'est des histoires de points
It's points stories.
à part Grégoire
Apart from Gregory
je crois que les autres
I think the others
ça n'a pas si bien marché
It didn't work so well.
je crois qu'il y a une nana aussi
I think there's a girl too.
quelqu'un nous parle aussi
Someone's talking to us, too.
de MMC
MMC
tu connais pas ?
You don't know?
bon voilà
There you go.
non mais il y a une nana
No, but there's a chick.
je sais pas quoi
I don't know what.
bah écoute c'est possible
Well listen it's possible
j'en sais rien
I don't know.
alors bon évidemment
then good of course
tous ces sites là
all these sites there
ça a le même principe
It has the same principle.
à savoir un portail
a portal
qui va regrouper les projets
which will consolidate the projects
qui va leur donner
who will give them
de la visibilité
of visibility
la création pour chaque projet
creation for each project
d'une page
one page
qui va présenter des trucs
Who's gonna introduce stuff
dans le cas de Kickstarter
in the case of Kickstarter
on a différents lots
We have different lots
qui permettent d'acheter
which allow to buy
autant pour moi Barberos
as much for me Barberos
pardon oui
I'm sorry yes
oui d'accord
yes agree
je sais pas de quoi il parle
I don't know what he's talking about.
mais c'est pas grave
But it's okay.
et enfin évidemment
and finally of course
la conservation
Conservation
par le site en question
by the site in question
des sommes
amounts
jusqu'à ce que ce soit
until it's
distribué à tous les autres
distributed to all others
d'accord
Agreement
donc ça c'est le principe
So that's the principle.
alors le problème
then the problem
on a parlé de la législation française
we talked about French legislation
et puis aussi
and then also
et ça on en parle pas trop
And we don't talk too much about it.
c'est le fait que
It's the fact that
il y a certains projets
there are some projects
qui reçoivent des financements
receiving funding
et qui au final
and who ultimately
n'aboutissent pas
do not end
ou en tout cas sont retardés
or in any case are delayed
et par exemple
and for example
dans les 10 projets je crois
in the 10 projects I believe
qui ont rapporté
who reported
le plus d'argent en 2012
the most money in 2012
il y en a 9 qui apparemment
There are nine apparently
ont été retardés
were delayed
il y en a un seul
There's only one.
qui a été livré jusqu'à maintenant
which has been delivered so far
donc autrement dit
so in other words
il faut pas être pressés
Don't be in a hurry.
d'accord
Agreement
donc il y a eu des projets
so there have been projects
de retardés
delayed
oui c'est à dire qu'en fait
Yes, that's to say, actually.
les mecs ils disent
Guys they say
voilà vous allez investir
Here you go.
si on a à telle date
if we have at that date
non j'ai compris
No, I get it.
ces gens là
these people
étaient donc des retardés
were therefore delayed
non non mais
No, but
t'es con
You're stupid.
pardon je l'ai
I've got it.
donc si en gros
So basically
les mecs au 1er janvier
Guys on January 1st
ils disent
They say
voilà au 1er janvier
This is January 1st
si on a l'argent
if we have the money
on lance le truc
We'll start the thing.
et vous serez livré le 3 mars
and you will be delivered on March 3
et au final
and ultimately
les mecs en septembre
Guys in September
ils sont toujours
they're still
en train attendre leur truc
waiting for their thing
c'est la différence
It's the difference.
en tout cas au point de vue musique
in any case from a musical point of view
entre la production
between production
et la distribution
and distribution
voilà
Here.
c'est pas parce que t'as produit
That's not because you produced
quelque chose
something
que tu peux être distribué
that you can be distributed
mais là je pense
But now I think
c'est même pas un problème
It's not even a problem.
et ce qui est intéressant aussi
and what's interesting too
à savoir c'est que
to know that
par exemple
for example
Kickstarter a été interrogé
Kickstarter was interrogated
sur le problème
on the problem
par un site
by a site
et les mecs ont répondu
And the guys answered
en gros
Wholesale
ils étaient un peu
they were a little bit
dérangés pour répondre
disturbed to answer
pourquoi ?
Why?
parce que simplement
because simply
quand tu vas sur Kickstarter
when you go to Kickstarter
et que tu soutiens un projet
and support a project
tu le soutiens
you support him
c'est à dire que tu n'achètes pas
that is, you don't buy
quelque chose justement
something exactly
c'est un soutien
That's support.
et Kickstarter ne garantit pas
and Kickstarter doesn't guarantee
le fait que tu vas recevoir
the fact that you will receive
de l'argent
Money
tout ce qu'ils font eux
all they do to them
c'est qu'ils servent d'intermédiaire
It's because they act as intermediaries.
et si le projet n'aboutit pas
and if the project does not
par la suite
thereafter
c'est pas leur problème
It's not their problem.
mais toi tu perds ton pognon
but you lose your money
t'es pas remboursé
you are not reimbursed
pas au problème
not to the problem
pour l'instant
for now
c'est pas vraiment arrivé
It didn't really happen.
d'après ce que j'ai cru comprendre
From what I thought I understood
mais si ça arrive un jour
But if it ever happens
si tu as bien compris
if you understand
le principe
the principle
t'as une limite à passer
you have a limit to pass
genre il faut 15 000 dollars
Like, it takes $15,000.
pour un truc
for something
ouais mais c'est des soutiens
Yeah, but it's support.
c'est à dire que c'est pas
I mean, it's not
en fait c'est pas un acte d'achat
Actually, it's not a purchase act.
comme t'achèteras un truc
how you buy something
si t'as pas passé le seuil
If you haven't crossed the threshold
de 15 000 dollars
$15,000
normalement il n'y a rien
normally there is nothing
qui est investi
which is invested
donc t'es censé être remboursé
So you're supposed to be reimbursed.
non non mais ça oui
No, but that's right.
d'accord ça c'est pas un souci
All right, that's not a problem.
mais si le seuil est passé
but if the threshold has passed
mais que le mec
but the guy
qui a fait le projet
who made the project
ne livre pas
does not deliver
si tu veux
if you want
c'est plus le problème
It's more the problem
de kickstarter
Kickstarter
ah oui c'est logique
Yeah, that makes sense.
ah ouais mais là
Yeah, but here.
c'est un deal
It's a deal.
c'est logique
that makes sense.
ouais c'est logique
Yeah, that makes sense.
et donc effectivement
and therefore indeed
ce principe de soutien
this principle of support
est un peu
is a little bit
il n'est pas forcément compris
it's not necessarily understood
par tous ceux qui investissent
by all who invest
alors c'est l'exemple
so that's the example
il pense qu'en investissant
he thinks that by investing
via un site web
via a website
que le site web
the website
leur fournit une garantie
provides them with a guarantee
de bonne fin
good end
ce qui n'est pas vrai du tout
which is not true at all
ce qui n'est pas le cas du tout
what is not the case at all
c'est là où c'est pas clair
That's where it's not clear.
enfin si c'est très clair
I mean, if it's very clear.
mais les gens le comprennent pas bien
But people don't understand it well.
alors ton père
Then your father
la parole du sage
the word of the wise
ouais merci
Yeah, thanks.
il a traduit
he translated
alors c'est l'exemple par exemple
so this is the example for example
d'un mec qui avait fait
from a guy who did
un étui pour iPad
an iPad case
voilà
Here.
et un an après le début
and one year after the beginning
de la campagne
of the campaign
le produit a toujours pas
the product still has not
été commercialisé
was marketed
pourquoi ?
Why?
parce que les mecs
'Cause guys
qui présentaient projets
projects
des fois qui sont des projets
times that are projects
très bien
All right.
simplement n'ont pas prévu
just didn't plan
toute la phase de production
the entire production phase
et d'industrialisation
and Industrial Development
qui est souvent là
which is often there
où ils rencontrent des problèmes
where they encounter problems
qu'ils n'avaient pas prévus
that they had not planned
à l'origine
origin
et qui retardent d'autant le projet
and delaying the project
et c'est ça
And that's it.
mais Captain
but Captain
il me semble qu'il y avait eu
It seems to me that there was
aussi une histoire en France
also a history in France
il y avait un blogueur
There was a blogger
qui avait dit
who said
soutenez-moi
support me
je vais faire un voyage
I'm going on a trip.
à travers le monde
around the world
et puis
and then
il faut pas que tu t'en parles
You don't have to talk about it.
en fait
Actually
non non non
no no no
tu peux en parler
You can talk about it.
non c'était le Cannes
No, it was Cannes.
alors le Cannes
then the Cannes
c'était
It was
je sais pas si on va parler
I don't know if we're gonna talk.
de le Cannes
of Cannes
parce que le Cannes
because Cannes
c'est un peu le
It's a little bit like that.
voilà
Here.
il a ses attracteurs
He has his attractors.
et ses amateurs
and its amateurs
moi je m'en tape un peu
I don't care.
mais en gros le Cannes
But basically Cannes
ce qu'il avait fait
what he did
c'était via Kiss Kiss Bang Bang
It was via Kiss Kiss Bang Bang
qu'il avait dit
that he said
voilà soutenez-moi
There you go.
pour que je traverse
for me to cross
les Etats-Unis en vélo
United States cycling
avec deux potes à lui
with two friends of his
alors évidemment
then obviously
l'idée
the idea
c'était de le suivre
It was to follow him.
dans tout son voyage
in all his journey
et après il s'était engagé
and then he had committed
à envoyer un DVD
to send a DVD
à toutes les personnes
to all persons
qui avaient participé
who had participated
alors il a fait le voyage
so he made the trip
il y a eu une photo de lui
There was a picture of him.
à l'aéroport
at the airport
il y a eu une photo de lui
There was a picture of him.
quand il arrive à l'autre bout
when he gets to the other end
et entre les deux
and in between
il y a eu une photo de lui
There was a picture of him.
je crois en train de faire du vélo
I think I'm riding a bike.
sous la flotte
under the fleet
voilà
Here.
après apparemment
after apparently
il avait des problèmes de 3G
He had 3G problems.
et tout
and all
donc on sait pas
So we don't know.
il ne captait pas très bien
He didn't catch very well.
il y a eu l'envoyer un DVD
there was a DVD sent
avec les trois photos
with the three photos
il y a eu toute une histoire
There's been a whole story.
quand il a envoyé
when he sent
quand il a posté les photos
when he posted the photos
il y a brum de fond vert aussi
there's a green background bram too
quand il a posté les photos
when he posted the photos
sur internet
on the Internet
il y a des mecs qui se sont rendus compte
There are guys who have realized
qu'en fait
that in fact
ils ont regardé les métatags
They looked at the metatags
des photos
photos
ils se sont rendus compte
they realized
qu'il était arrivé
that he had arrived
sur le bord de la plage
on the beach
à Los Angeles
in Los Angeles
3 jours
3 days
alors qu'il devait être encore
when he had to be still
en train de pédaler
pedaling
alors il a tiré les photos
so he shot the photos
il les a remis son métatag
He gave them his metatag
c'était le bordel
It was a mess.
non mais
No, but
je refuse que tu dises
I refuse you to say
que c'est un gros escroc
He's a big crook.
j'ai pas dit ça
I didn't say that.
j'explique juste les faits
I just explain the facts.
mais après je m'en tape honnêtement
But then I don't care honestly.
j'ai pas participé
I didn't participate.
est-ce que les gens ont eu le DVD ou pas ?
Did people get the DVD or not?
mais oui
but yes
il semble qu'il a eu
He seems to have had
des petits problèmes de production
small production problems
donc il avait proposé
so he had proposed
plutôt de leur mettre à disposition
to make them available
sur un FTP
on an FTP
ou sur Mega Upload
or on Mega Upload
les clients qui se servent
clients who use
mais bon
but good
il a uploadé ça sur Instagram
He uploaded this to Instagram
enfin bon
finally good
c'est une possibilité aussi
It's a possibility too
non mais
No, but
attends
wait
faut pas généraliser non plus
should not be generalised either
ce qui est assez amusant
which is quite fun
c'est en parlant de Kickstarter
It's about Kickstarter.
pour revenir au sujet
to return to the subject
Biman du Sud
Southern Biman
sont pas tous comme ça
are not all like that
ah oui
Yes
c'est qui pareil
He's the same
contre leur propre équipe
against their own team
on se calme
Calm down.
on relax
relax
on allez Mario
Let's go Mario
on fait les malins
We're smart.
quand tu vois en face des yeux
when you see in front of your eyes
tu verras si tu feras les malins
You'll see if you're gonna be smart.
pas de généralité
no generality
en parlant
Speaking
Rubiman
Romanian
il y a un truc
There's something.
qui était très marrant
who was very funny
c'était des handballers
They were handballers.
je crois
I think so.
oui mais là c'est un
Yes, but this is a
le Tarlouz
Tarlouz
un truc qui était assez marrant
something that was pretty funny.
je ne sais pas si il s'est pris un ballon
I don't know if he got a ball.
quand il était jeune dans le crâne
when he was young in the skull
dans les couilles
in the balls
dans les commentaires
in the comments
de l'article en question
of the article in question
et qui mettait en doute
and questioned
le principe de fonctionnement
the operating principle
à long terme
long term
ça n'a rien à voir avec la rumeur
It has nothing to do with the rumor
comme quoi le can
like what can
aurait qu'une seule couille
Would have only one ball
non ça n'a rien à voir du tout
No, it has nothing to do with it.
effectivement
actual
souvent les cyclistes
often cyclists
n'ont qu'une seule couille
only one ball
je te le confirme
I'll confirm it.
alors ton père a longtemps fait du vélo
So your dad's been riding a bike for a long time.
et il peut nous avoir témoigné
and he may have testified to us
c'est que dans les commentaires de Cil
It's only in Cil's comments.
ça n'a rien à voir avec la rumeur
It has nothing to do with the rumor
avec le fait que
with the fact that
une fois qu'il a reçu l'argent
once he received the money
de Kickstarter
by Kickstarter
il s'est barré en Russie
He's gone to Russia
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
non mais ça c'est de parler
No, but that's talking.
non non c'est pas le même
No no it's not the same
il avait vendu ses vignes
he had sold his vines
sur Kickstarter
on Kickstarter
mais non ça c'est que autre chose
But no, that's just something else.
en tout cas
in any case
un truc qui m'avait fait assez marrant
Something that made me funny enough
c'est que les mecs
It's just guys.
appelaient ça
called it
une nouvelle arnaque de Ponzi
a new ponzi scam
en fait pyramidal
in fact pyramidal
concernant le nouveau schéma de Ponzi
concerning the new Ponzi scheme
il faudrait demander à Gérard
we should ask Gérard.
qu'il fasse un Kickstarter
make him a Kickstarter
pour qu'il revienne en France
to return to France
à partir du moment où il est remboursé
from the moment it is repaid
ou alors qu'il reste à
or that it remains to
ou qu'il revienne en France
or return to France
non pour que quelqu'un paye ses impôts
not for someone to pay their taxes
est-ce que tu peux nous parler
Can you talk to us?
de projets très intéressants
very interesting projects
qui ont fonctionné
that have worked
toi tu veux
you want
est-ce que ça avance
Is it progressing?
c'est ça ?
Is that it?
non mais certainement je suis curieux
No, but certainly I'm curious.
oui je vais en parler justement
Yes, I'll talk about it.
c'est à venir
It's coming.
c'est à dire
that is,
quand même
still
je tiens juste à féliciter
I just want to congratulate
de Pardieu
of Pardieu
qui a montré le chemin
who showed the way
Brigitte Bardot
sera apparemment
will be apparently
en train de s'exprimer
Speaking
de partir elle aussi
to leave too
vers la Russie
to Russia
ce pays de l'Ouvoir de l'Homme
this country of the Ouch of Man
par contre elle s'est survenu
but it happened
le plein de phoques
full of seals
elle ne va s'y retrouver
She's not gonna be there.
par contre
by contrast
il faut comprendre
you have to understand
qu'au vendé
that to the seller
t'es censé être le premier
You're supposed to be the first.
qu'il est resté ici
that he stayed here
oui c'est triste
Yes, it's sad.
personne n'en a voulu
No one wanted it.
les impôts
taxes
ils n'ont rien demandé
They didn't ask for anything
Poutine
Putin
Poutine lui a pas offert un visa
Putin didn't give him a visa.
ça c'est fort
That's strong.
c'est une horreur
It's a horror.
voilà vas-y
There you go.
tout ça c'est que le début
All this is just the beginning
parce que le crowdfunding
because crowdfunding
en finale c'est assez récent
in the final it's quite recent
et ça pourrait aller
and it might be okay.
beaucoup plus loin
much further
que le financement
funding
de projets à buts commerciaux
commercial projects
puisque en Angleterre
since in England
il y a une commune
there is a commune
qui a décidé
who decided
de lancer son propre site
launch your own site
qui permet aux habitants
which allows the inhabitants
de la commune
of the municipality
de financer
to be financed
d'investir dans des entreprises
investing in businesses
qui seront sur le territoire
to be in the Territory
de la commune
of the municipality
pour développer
to develop
donc l'économie locale
so the local economy
pas con
Not stupid
et c'est pas con
And it's not stupid.
du coup ça a l'air de marcher
So it looks like it works.
je crois qu'ils ont réussi
I think they did it.
à financer
to be financed
trop ou quatre projets
too or four projects
ils ont tous financé
they all funded
la boîte de strip-tease
stripping box
de nouvelle industrie
New Industry
voilà
Here.
si ça vous intéresse
If you're interested
c'est le Lancashire
It's Lancashire.
qui a lancé ça
who started this
il s'appelle
its name
fundingcircle.com
rien à voir avec
nothing to do with
les crop circles
Crop circles
je vous rassure
I assure you
voilà
Here.
et donc pour une mission
and therefore for a mission
d'ordre public
public policy
c'est plutôt pas mal
It's pretty good.
ce qui est assez intéressant
which is quite interesting
c'est pas mal
It's not bad.
tu le cites d'un truc
You quote him from something
qui peut
which may
alors
then
je vais juste vous parler
I'll just talk to you.
de deux trois projets
of two three projects
pour commencer
to begin
est-ce que l'idée du projet
is the idea of the project
là où on a fait
where we did
un peu long
a little long
pour rebondir sur ce que tu dis
to bounce back on what you say
il y a l'ordre ton vierge
There's the order your virgin
qui nous dit
who tells us
j'investis dans les troncs
I invest in trunks
voilà
Here.
les troncs d'arbre
tree trunks
en deux mots
in two words
ou en l'apostrophe
or in the apostrophe
les troncs
trunks
de l'ordre en paire
of the order in pairs
voilà
Here.
ok
Okay.
alors ce qui est intéressant
So what's interesting
c'est qu'il y a plein
It's full.
de projets qui se lancent
projects
si je peux permettre
if I can afford
c'est un peu un investissement
It's kind of an investment.
fumeux
Smokers
oh
ça dépend s'il fait froid ou pas
Depends whether it's cold or not
pas si
not if
effectivement
actual
depuis qu'il y a des preuves
Since there's evidence
de canalisation
Line
en tout cas
in any case
il a installé
He installed
il a juste installé
He just installed
une tonne de fumier
one ton of manure
dans les toilettes
in the toilet
pour remplacer
to replace
c'est un investissement
It's an investment.
qui sent mauvais
that smells bad
bon bref
good news
arrêtons de parler de caca
Stop talking about poop
c'est suffit
That's enough.
ça ça va pas fleurer
It's not gonna bloom.
il y en a marre
There's a lot of it.
arrêtons de parler de caca
Stop talking about poop
alors je vais vous évoquer
Then I'll talk to you.
deux trois
two three
deux projets
two projects
juste
Just
pour commencer
to begin
en fait il y a eu
in fact there was
plein de projets
full of projects
que j'avais regardé
I looked at
tout au long
Throughout
depuis qu'on a lancé
Since we launched
la saison
the season
il y a eu des projets
There have been projects
assez marrants
funny
comme par exemple
as for example
ce mec qui a lancé
that guy who threw
l'idée d'un Polaroid
the idea of a Polaroid
iPhone
alors c'est quoi
So what is it?
c'est un boîtier en fait
It's actually a box.
je sais pas si tu l'as vu
I don't know if you saw him.
qui se met au dessus de l'iPhone
that gets above the iPhone
et qui permet
and which allows
de développer instantanément
to develop instantly
une photo que t'as prise
a picture you took
avec ton iPhone
with your iPhone
alors bon c'est pas
So it's not
j'ai vu le vrai Polaroid numérique
I saw the real digital Polaroid
celui qui te sort direct
the one who comes out direct
la photo
photo
enfin c'est un appareil photo numérique
It's a digital camera.
mais c'est pas un truc
But it's not something.
qui s'adapte sur l'iPhone
that fits on the iPhone
non mais ça c'est
No, but this is
c'est pas un Kickstarter
He's not a Kickstarter.
mais Polaroid ça existe encore
But Polaroid it still exists
c'est une société
It's a company.
non ça n'existe plus
No, it doesn't exist anymore.
non ça a été racheté
No, it was bought.
Polaroid ça n'existe plus
Polaroid it doesn't exist anymore
ça a été racheté par Kodak
It was bought by Kodak
c'est mal barré
It's wrong
non c'est pas par Kodak
No, it's not by Kodak.
non c'est plus par Kine
No, it's more by Kine.
c'est par Fleuve Noir
It's by Black River
c'est des Polars
It's Polars.
qui faisaient de toute façon
Who did it anyway
il y a
There is
s'il nous parlait
if he talked to us
dans le chat
in the cat
du projet de The Goon
The Goon Project
qui était un
which was a
je sais pas si c'est un court
I don't know if it's a short.
ou un long métrage
or a feature film
d'animation basé sur
animation based on
je sais plus quoi
I don't know what.
je vous cache pas
I'm not hiding you.
j'ai l'impression
I feel
qu'il y a beaucoup de français
that there is a lot of French
d'ailleurs dans le monde du cinéma
in the world of cinema
qui
who
ce que j'ai vu sur Ulule
what I saw on Ulule
et sur d'autres
and others
qui se banque banque
bank banking
beaucoup de projets
many projects
de réalisation
of implementation
de court métrage
Short film
et tout ça
and all that
qui se monte
rising
par ces
by
croûtes funding
crusts financing
qui est peut-être pas plus mal
which may not be worse
oui c'est pas plus mal
Yeah, it's no worse.
écoute
Listen
c'est croûte funding
it's crust financing
Ulule est très spécialisé
Ulule is very specialized
dans les contenus justement
in the content precisely
du style cinéma
Cinema Style
court métrage etc
short film etc.
plus que les autres
more than others
dans cette histoire
in this story
de croûte funding
Crust financing
moi je me demande
I wonder
s'il y a beaucoup de gens
if there are many people
qui font du pâté
Who make pâté
du croûte
of crust
du croûte funding
of the crust financing
évidemment
Of course.
je ne sais pas
I don't know.
tu devrais aller te renseigner
You should go find out.
sur Kickstarter
on Kickstarter
c'est probable
likely.
ou des peintres aussi
or painters too
pour le croûte funding
for crust financing
c'est pas très bien
It's not very good.
c'est possible
It's possible.
mais je vais te parler
But I'll talk to you.
deux autres choses
two other things
je vais te parler
I'll talk to you.
de deux projets
of two projects
déjà évidemment
already of course
le VLC for Windows 8
VLC for Windows 8
qui a été financé
funded
VLC qui est français
VLC which is French
pour nous
for us
parce qu'à l'origine
because originally
ça a été développé
It's been developed
c'est pas trop pour Windows 8
It's not too much for Windows 8
c'est plus pour l'interface métro
it's more for the subway interface
oui effectivement
Yes indeed
ça sera aussi compatible
It'll also be compatible.
avec
with
sérieusement
seriously
Captain Web
est-ce que tu as vu
Did you see
toi ce truc là
you that thing there.
c'était sur un projet
It was on a project.
de réalité virtuelle
Virtual Reality
d'un jeu
a game
je crois que c'est Kickstarter
I think it's Kickstarter.
où ils ont eu
where they got
pas mal d'argent
a lot of money
et notamment
and in particular
il y avait John Carmack
There was John Carmack.
qui était metté en avant
which was put forward
le projet
the project
et on parlait du projet
and we were talking about the project
je sais pas si tu as entendu parler de ça
I don't know if you've heard of this.
John Carmack
qui est le mec
who's the guy.
qui a fait Doom
who did Doom
voilà pour les gens
That's for people.
il y a énormément de projets
There are a lot of projects
qui sortent tous les jours
Who go out every day
The Goon
c'est un comics de Powell
It's a Powell comics.
qu'on a dit
we said
donc c'est le long métrage
So it's the feature film
en animation de synthèse
in synthetic animation
qui a été financé
funded
mais il faudrait que je regarde
but I'd have to look
il y en a eu tellement
There's been so many
et donc VLC
and therefore VLC
pour Windows 8
for Windows 8
ils ont levé 40 000 dollars
They raised $40,000.
je crois
I think so.
seulement ?
Only?
ils ont levé beaucoup plus que ça
They raised a lot more than that.
oui
yes
ils voulaient
They wanted
le seuil était à 40 000 dollars
the threshold was $40,000
mais ils ont levé
but they got up
je sais plus
I don't know.
mais pas énormément plus
but not a lot more
c'est pas énorme
It's not huge.
du coup ils avaient pas besoin
So they didn't need to.
enfin je veux dire
I mean,
c'est pas un produit
It's not a product.
que tu vends
that you sell
parce qu'ils vont le donner
because they're going to give it
gratuitement c'est juste pour le développement
free is just for development
oui c'est pour le développement
Yes it's for development
donc une fois passé le seuil
so once the threshold has passed
des 40 000
of 40 000
je vois pas pourquoi
I don't see why.
des mecs auraient fait
Some guys would have done
le plus d'argent
the most money
les gens avaient envie
people wanted to
regarde
Look.
on peut peut-être
Maybe we can.
c'est peut-être le moment
Maybe it's time.
de parler de notre ami
to talk about our friend
Babozor aussi
Babozor too
ah oui
Yes
avec Stameleu
with Stameleu
justement il faisait une soirée
He was having an evening.
d'inauguration
opening ceremony
son fameux Stameleu
his famous Stameleu
où il demandait un seul
where he asked for one
je crois
I think so.
5 000 je crois
5,000 I think
non en plus
neither
c'était genre 12 000
It was like 12,000.
je crois que c'était ça
I think that was it.
et qu'il arrivait à beaucoup plus
and that there was much more
il arrivait à 15 ou 16 000
it reached 15 or 16 000
un truc comme ça
something like that
je sais plus les chiffres
I don't know the numbers.
Stameleu qui est un jeu
Stameleu which is a game
de cartes
Cards
réalisé par Babozor
directed by Babozor
et notre ami Pascal Mabille
and our friend Pascal Mabille
pour programmeur
For programmer
voilà
Here.
c'est un jeu
It's a game.
pour apprendre la programmation
to learn programming
HTML aux enfants
HTML for children
c'est toujours bien
It's always good.
et je me rappelle plus
and I remember more
de la reste du site
of the rest of the site
par contre
by contrast
si vous allez sur
if you go on
lagrottedubarbu.com
vous trouverez facilement
you will find easily
il paraît que c'est comme ça
I hear it's like this.
que le Strasbourgeois
as Strasbourg
à l'Alsacien
Alsatian
a trouvé l'histoire
found the story
d'Einstein
of Einstein
et des Galaxie Nen
and Galaxie Nen
c'est grâce au HTML
This is thanks to HTML
ça développe tellement
It develops so much
c'est bon
It's okay.
bon
Good
et voilà
And here it is
alors un petit retour
then a little return
vite fait
quickly
et on va passer la suite
And we're gonna pass the suite.
sur les 10 projets
on 10 projects
qui ont été reçus
received
et qui ont atteint
and have reached
l'objectif
the objective
et qui ont reçu
who have received
le plus d'argent
the most money
en 2012
d'accord
Agreement
qui est quel sort
which is what fate
des projets internationaux
International Projects
oui
yes
des projets internationaux
International Projects
il y a un truc
There's something.
il y a un mec
There's a guy.
qui avait inventé
who had invented
un espèce de
a kind of
disque dur
hard drive
qui se remplaçait
replacing
dans le slot
in the slot
de cartes
Cards
pour les Mac
for Macs
les MacBook Pro
MacBook Pro
et le mec
And the guy
je crois il demandait
I think he was asking
pour développer son truc
to develop his thing
genre 20 000 dollars
like $20,000
il était à 300 000
It was 300 000
les quelques dollars
the few dollars
la dernière fois
last time
que je l'ai vu
that I saw him
il y a quelques mois
A few months ago
ok
Okay.
alors peut-être
then maybe
qu'il est dedans
that he's in
je ne sais pas
I don't know.
ce que je n'ai pas lu
what I didn't read
en fait
Actually
ah d'accord
Agreement
ok
Okay.
j'ai sous les yeux
I have before my eyes
je ne l'ai pas tout lu
I didn't read it all.
un premier par exemple
a first for example
celui-là
That one.
celui d'une montre
a watch
destinée
For
à se connecter
to connect
avec votre téléphone Android
with your Android phone
qui avait été financé
which had been financed
en début d'année
at the beginning of the year
et qui a quand même
and still has
alors les mecs
Then guys.
demandaient de l'argent
asking for money
ils ont eu 68 000 personnes
they had 68,000 people
qui ont investi
who invested
ils ont récolté
they harvested
10 millions de dollars
$10 million
oula
or
quand même
still
c'est honnête
That's honest.
carrément
Totally
est-ce que la montre
is the watch
est commercialisée là ?
Is marketed there?
non
No
je crois qu'il y en a
I think there are.
qui est encore commercialisée
which is still marketed
10 millions de dollars
$10 million
le mec il est parti
the guy he left
boire un coup
Have a drink
avec Vladimir Gérard
with Vladimir Gérard
c'est un auteur de science-fiction
He's a science fiction writer.
aussi
also
qui a appelé
who called
Vladimir
t'as pas sport pour moi ou pas ?
Don't you have sports for me or not?
pour monter un projet de jeu
to mount a game project
et qui a levé 500 000 dollars
and raised $500,000
ce mec-là quand même
that guy still
c'est qui ?
Who's that?
c'est Klang
It's Klang.
je crois le jeu
I believe the game
c'est un jeu de quoi ?
What's the game?
j'en sais rien du tout
I don't know.
je vais voir
I'll see.
d'accord
Agreement
vu les épées
Seeing the swords
je vais la voir
I'm going to see her.
je vais peut-être un peu
Maybe I'm going a little.
médiéval fantastique
fantastic medieval
j'imagine
I guess.
c'est la science-fiction
It's science fiction.
je suis pas sûr
I'm not sure.
ah oui d'accord
ah yes agree
je prends ça
I'll take this.
c'est les épées
It's the swords.
ah oui
Yes
ah ouais
Yeah.
on se croirait
It'd look like you're
15 ans en arrière
15 years back
nous les gars
us guys
alors ça c'est un access
So this is an access
on s'en fout
We don't care.
on dirait un clone de croc
Looks like a crooked clone.
alors
then
on s'en fout
We don't care.
je regarde les trucs intéressants
I'm watching interesting stuff.
parce que sinon
because otherwise
on n'a pas fini
We're not done.
ça
This
ah ça c'est le
That's it.
oui
yes
alors un million de dollars
then a million dollars
levé pour ça
raised for this
c'est un truc qui parait
It's something that looks like
de contrôler à distance
remote control
les appareils en wifi
Wi-Fi devices
je sais pas si vous avez vu ça
I don't know if you saw that.
d'accord
Agreement
en fait c'est une application
Actually, it's an application.
et t'as des
and you have some
mais je crois que t'en as
But I think you have some.
quel appareil ?
What device?
tu m'en parlais justement
You were just telling me about it.
t'as pas fait un cadeau comme ça
You didn't make a gift like that.
pour Noël ?
Christmas?
un truc qui te permettait
something that allowed you to
via une application
via an application
de contrôler des switch wifi
to control wifi switch
wifi bluetooth
et
and
tout ce qui est infrarouge
everything that's infrared
voilà
Here.
donc la domotique
So the home automation
et ça c'est le même principe
And that's the same principle.
en fait
Actually
via une application
via an application
et un petit boîtier
and a small housing
ça parait de contrôler
It seems to control
tes appareils
your devices
c'est le même principe
It's the same principle.
ça existe déjà
It already exists.
bah ouais
Yeah.
mais là il a quand même
But there he still has
levé un million de dollars
$1 million raised
pour faire ça
to do that
quand même ?
Still?
ouais comme quoi
Yeah like what
bien entendu
Of course.
ce truc là
That thing.
dont je vais pas parler
I'm not going to talk about
parce que j'ai pas
because I don't have
j'ai pas vu le truc
I didn't see the thing.
il y a eu aussi
There was also
je sais rien
I don't know.
tu nous fais un super dossier
You're making us a great case.
la capitaine
Captain
ouais je sais
Yeah, I know.
mais c'est pas un dossier
But it's not a file.
c'est juste
It's just
j'ai pas eu le temps
I didn't have time.
de le lire en fait
to read it in fact
le digital bolex
digital bolex
qui n'a pas
who has not
qui n'a pas eu envie
who didn't want to
de retrouver
to find
mais oui exactement
but yes exactly
de retrouver
to find
les sensations
sensations
est-ce que tu sais
Do you know?
que moi j'ai lu
that I read
qu'en 2012
in 2012
un des accessoires
one of the accessories
iPhone
qui s'est le plus vendu
who sold the most
c'est le combiné
It's the handset.
c'est ça
Right.
le combiné
the handset
que tu prends
you take
au mini jack
Mini jack
j'ai vu un mec
I saw a guy.
qui se vend partout
that sells everywhere
c'est hallucinant
It's amazing.
on connait quelqu'un
We know someone
qui a ça à son bureau
who has this in his office
moi j'ai une solution
I have a solution.
j'ai une solution
pour eux
for them
c'est de reprendre
It's about taking over.
un téléphone
a phone
ça se vend plus
It sells more
les anciens combinés
the old combined
t'appliques des trucs
you apply stuff
sans fil et tout
wireless and everything
alors ton père
Then your father
et là donc
and there
c'est un des accessoires
It's one of the accessories.
qui était le plus vendu
which was the most sold
en 2012
le combiné pour être
the handset to be
mais par contre
but by contrast
je suis pas sûr
I'm not sure.
que dans la rue
on the street
c'est plus gros
It's bigger.
que ton téléphone
that your phone
je l'en précise
I'll make it clear.
t'imagines le mec
You can imagine the guy.
il a son iPhone
he has his iPhone
elle a beaucoup
she has a lot
qui l'ont à la maison
who have it at home
au bureau
Office
et qui a son énorme
and has its huge
combiné dans la rue
combined in the street
j'ai vu un mec
I saw a guy.
un jour comme ça
one day like that
qui a pédé dans la rue
Who's been faggling on the street.
avec ce putain de combiné
with the fucking handset
ça fait quand même tocard
It's still going to be a bad time.
c'est assez incroyable
It's pretty amazing.
alors on en a parlé
So we talked about it.
l'impossible instant lab
the impossible moment lab
donc ce Polaroid
So this Polaroid
basé sur un iPhone
based on an iPhone
alors évidemment
then obviously
quand tu sors ça
When you get this out
t'as un peu l'air d'un con
You look a little stupid.
mais après les mecs
But then guys
ils sont là
They're here.
oh putain
oh fucking
t'as développé
you've developed
ton Instagram
your Instagram
tout de suite
Right away.
c'est incroyable
It's amazing.
et c'est ça
And that's it.
dont je voulais vous parler
I wanted to talk to you about
plus précisément
more specifically
la console
the console
OUYA
basé si je me souviens bien
based if I remember correctly
sur Android
on Android
et ils ont levé
and they lifted
8 millions de dollars
$8 million
la fameuse
the famous
596 000
combien ?
How much?
8 millions
8 million
596 000
il y a du poignot
There's poignot.
là dessus
on that.
c'était un très très gros projet
It was a very big project.
mais je sais pas
But I don't know.
où ça on est
Where we are
ça réellement
This really is.
alors ça y est
So that's it.
apparemment
Apparently
ils ont livré
they delivered
des premiers modèles
of the first models
aux développeurs
to developers
pour qu'ils puissent
so that they can
commencer à faire
start doing
des applications dessus
applications on top
c'est un projet
It's a project.
de console
Console
donc de jeu
So game
à 99 dollars
$99
elle est très petite
She's very small.
je crois
I think so.
sous Android
on Android
elle est assez petite
She's pretty small.
sous Android
on Android
et tout le monde
and everyone
peut jouer à ça
can play that.
enfin c'est à dire
I mean,
que je crois
that I think
que c'est gratuit
that it's free
en fait les jeux
in fact the games
c'est ça plus ou moins
That's more or less it.
si j'ai bien compris
if I understand
des trucs comme ça
stuff like that
non non
no no
c'est pas gratuit
It's not free.
c'est juste la console
It's just the console.
mais les jeux
but the games
seront pas chers forcément
will be cheap necessarily
ça va être
It's gonna be
je pense que ça va être
I think it's gonna be
sur le principe
principle
un peu de l'app store
a little bit of the app store
à mon avis
in my opinion
les jeux vont être bien à chier
The games will be good to shit
non mais je crois
No, but I think so.
qu'il va y avoir
that there will be
à Android
to Android
on est très loin des débuts
We're very far from the beginning.
c'est à dire que
that is to say,
bon je pense que
Well, I think
l'heure ton père est en partie
time your father's in part
dans le sens où
in the sense
il va y avoir
There's gonna be
énormément de jeux
lots of games
je m'excuse Captain
I apologise Captain
mais on est quand même
But we're still
plus proche de la Megadrive
closer to Megadrive
que de la Xbox 360
that of Xbox 360
je lis quand même
I still read
ton article
Your article
ça ne veut pas
It doesn't want to.
les kits de développement
development kits
ont été envoyés
have been sent
ce qui est intéressant
which is interesting
c'est qu'ils te disent ici
They're telling you here.
qu'en 24h
than in 24 hours
en l'espace de 24h
within 24 hours
ils avaient déjà
they already had
récolté plus de 2,5 millions
harvested more than 2.5 million
de dollars
United States dollars
et voilà c'est ça le truc
And that's the thing.
c'est un truc assez hallucinant
It's a pretty amazing thing.
bah oui
Yeah.
parce que le nombre de personnes
because the number of people
qui sont aujourd'hui
who are today
qui vont sur ces sites
which go to these sites
et qui sont prêts
and ready
à donner de l'argent
to give money
pour soutenir des projets
to support projects
comme ça
Like this
justement c'est ça
That's right.
qui est intéressant
which is interesting
il n'y a que 63 000 supporters
There are only 63 000 supporters
c'est à peu près
it's about
le nombre que tu disais
the number you said
tout à l'heure
earlier
pour un truc à 100 000 dollars
for a $100,000 thing.
il y en a qui ont investi
Some have invested
pas mal
Not bad
là on parle d'une console
We're talking about a console.
à 99 dollars
$99
c'est à dire que je pense
that is to say I think
qu'ils ont eu
that they had
dans le tas
in the pile
des gros investisseurs
large investors
ouais ouais
Yeah.
ils ont un paquet
They have a package
qui ont foutu plus
Who did more
que le prix de la console
that the price of the console
oui ou quelques-uns
yes or some
qui ont foutu beaucoup
who screwed up a lot
en tout cas
in any case
c'est vachement intéressant
That's really interesting.
je vous referai d'autres
I'll do you more.
petites rubriques
small items
où cette fois on parlera juste
where this time we'll just talk
ça c'est des trucs
That's stuff.
je pense qu'ils marchent
I think they're walking.
beaucoup aux Etats-Unis
many in the United States
parce que c'est des pays
because they're countries
qui ont beaucoup de population
with a large population
il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
en Europe
in Europe
pour la console
for the console
ouais mais tu peux pas
Yeah, but you can't.
développer des trucs
developing stuff
à 8 millions de dollars
$8 million
en Europe
in Europe
si ça arrive à 500 000
if it happens to 500,000
je pense que c'est le maximum
I think it's the maximum.
de notre record
our record
je sais pas comment ça se passe
I don't know how it goes.
pour les français
for French
qui déposeraient des projets
filing projects
par exemple sur Kickstarter
for example on Kickstarter
comment ça se passe
How it goes
par exemple
for example
il y a l'exemple
there is the example
je rappelle plus du nom du bouquin
I don't remember the name of the book.
mais c'est un bouquin
But it's a book.
qui est un gros bouquin graphique
which is a big graphic book
sur tout ce qui est culture pop
on everything that is pop culture
culture films des années 80
culture films of the 1980s
etc
etc.
qui est sorti
who came out
que j'ai vu en librairie
that I saw in the bookstore
qui était sur Kickstarter
who was on Kickstarter
et c'est des français
and it's French.
qui ont fait ça
who did this
et il me semble
and it seems to me
oui mais ils ont dû avoir
Yes, but they must have had
une maison d'édition
a publishing house
basée au Canada
based in Canada
ou un truc comme ça
or something like that.
ah bah ça je sais pas
I don't know.
le détail
details
mais en tout cas je sais
But anyway I know
qu'ils ont réussi
that they have succeeded
à sortir leur bouquin
to take out their book
grâce à ce système
with this system
de crowdfunding
of crowdfunding
ok
Okay.
bon en tout cas
good anyway
c'était intéressant
It was interesting.
on reparlera
We'll talk again.
je vais en reparler
I'll talk about it again.
dans les prochains épiènes
in the next epienas
mais cette fois-ci
but this time
on fera juste 2-3 projets
We'll just do 2-3 projects.
une fois toutes les deux semaines
once every two weeks
il y a Barberousse
There's Barberousse.
qui répond à ta question
who answers your question
les étrangers ne peuvent pas
foreigners cannot
déposer un projet
filing a project
sur Kickstarter
on Kickstarter
oui c'est vrai
Yes, it's true.
c'est ça
Right.
il me semble
it seems to me
on avait vu ce truc là
We saw that thing there.
donc c'est pour ça
So that's why
peut-être que le Canada
perhaps Canada
a quand même
a still
la possibilité
the possibility
c'était peut-être des français
Maybe they were French.
qui habitaient à l'étranger
who lived abroad
ou alors
or
je pense que
I think
c'est pas si compliqué
It's not that complicated.
d'avoir une adresse postale
to have a mailing address
aux Etats-Unis
United States
enfin bon
finally good
on va pas expliquer
We're not gonna explain.
à nos auditeurs
to our listeners
comment on fait
How we do it
alors on triche
So we cheat
une société à l'étranger
a company abroad
voilà
Here.
Gérard vous le dira mieux que nous
Gérard will tell you better than us
bon
Good
bah merci Captain en tout cas
Well thank you Captain anyway
mais de rien
But you're welcome.
mais j'ai encore un truc
But I still have something
pardon excuse-moi
Excuse me.
rapidement
quickly
parce qu'il a commencé
because he started
à se réveiller
to wake up
alors attendez
So wait
vous voulez que je vous dise
you want me to tell you
quand même
still
on en a combien
How many do we have?
on est 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
There are 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
quoi
what
il manque 2
2 missing
il manque 2 abonnements
2 subscriptions missing
pour la rubrique de Manox
for the entry of Manox
peut-être que si on a
Maybe if we have
les 2 abonnements
the 2 subscriptions
pour la rubrique de Manox
for the entry of Manox
on fera en même temps
We'll do it at the same time
le voice of
the voice of
ce sera gratos
It'll be free.
ce sera le bonus
This will be the bonus
allez
Come on.
soyons fous
Let's be crazy.
allez
Come on.
Captain tu nous as promis
Captain you promised us
autre chose
something else
je suis né à 13 en plus
I was born 13 more
oui je vous ai promis
Yes, I promised you
la fameuse rubrique cinéma
the famous cinema section
alors pas n'importe quel cinéma
then not any cinema
bien sûr
Of course.
bah un petit jingle
Yeah, a little jingle.
tu vas pas prévenu
You're not gonna warn.
avoir du con
You know what?
c'est quand même un peu con
It's still a little stupid.
si si un petit jingle
if a little jingle
c'est quand même un peu con con
It's still a little stupid.
mais en même temps
but at the same time
j'avais pas te faire faire
I didn't make you.
un jingle spécialement pour ça
a jingle specially for that
non c'est sûr que pour
No, it's for sure.
une fois dans l'année
once in the year
ça vaut pas le coup
It's not worth it.
alors qu'est-ce qu'on va te mettre
So what are we gonna put on you?
comme jingle
as a jingle
mon petit capé
My little cape
c'est ce que tu veux
That's what you want
un truc à la con bien sûr
Something stupid, of course.
t'es qu'il va foutre la chaise d'eau
You're gonna fuck the water chair.
un truc à la con
Something stupid.
je ne sais pas
I don't know.
vas-y mettre toi le cul quoi
Get your ass in there.
oh non je vais prendre mon temps
Oh no I'll take my time
je m'en fous
I don't care.
le temps on joint de s'abonner
the time we join to subscribe
comme ça
Like this
le temps
time
oh eh
un peu de respect pour mon glan
a little respect for my glan
s'il te plaît
Please.
ah non
ah no
je me suis trompé
I was wrong.
ah c'était bon ça
That was good.
cette année
this year
d'accord
Agreement
pardon excuse-moi
Excuse me.
ça me rappelle de votre quelqu'un ça
It reminds me of your someone that
je sais pas
I don't know.
je sais pas qui c'est
I don't know who he is.
tu veux un vrai truc c'est ça
You want a real thing, right?
allez un vrai
Come on.
comme tu veux
Whatever you want
s'il te plaît
Please.
non non mais j'ai rien sous la main
No, no, but I have nothing in my hand.
on s'en fout
We don't care.
parce n'importe quoi
Because anything
ok
Okay.
vas-y fais moi un zap de news
Go make me a zap of news
et ça ira parfaitement
And it'll be fine.
et donc cette première rubrique
and therefore this first entry
deux nouvelles rubriques
two new entries
là comme ça en l'espace d'un épisode
there like that in the space of an episode
c'est de la folie
It's crazy.
c'est dingue
This is crazy.
vous savez la deuxième va être rapide
You know the second one will be quick.
donc c'était l'idée de faire un petit truc cinéterre
So it was the idea of doing a little cineterre
à savoir pire que le cinéma bis
to know worse than cinema bis
le cinémataire
the cinematographer
mais bon j'ai pas trop eu le temps de m'en occuper
But I haven't had much time to take care of it.
donc je vous ai fait un truc plus basique
So I did you something more basic
le cinémataire ou le cinéma sous terre ?
cinematographic or underground cinema?
ah oui c'est un peu les deux
Yeah, it's a little both.
le principe
the principle
c'est comme cimetière
It's like a cemetery.
ce que je disais ça rime avec cimetière
What I said rhymes with cemetery
c'est pas pour rien
It's not for nothing.
alors le principe
then the principle
je vous le rappelle quand même
I'll call you back.
armé de ma tolérance assez élevée
armed with my tolerance quite high
ça rime avec sphincter aussi non ?
It rhymes with sphincter too, right?
voilà aussi
There you go.
d'accord
Agreement
armé de ma tolérance assez élevée
armed with my tolerance quite high
pour les films de série B
for series B films
et de mon VPN suisse à 5 euros par mois
and my Swiss VPN at 5 euros per month
je vais vous mettre au défi
I'll challenge you.
vous auditeurs
you listeners
vous autour de cette table
you around this table
de regarder les films les plus improbables
to watch the most unlikely films
que ce soit des films récents
Whether it's recent movies
ou des films qui datent des années 70
or films from the 1970s
soyons fous
Let's be crazy.
dans le jeunesse
Youth
on en a vu pas mal des films comme ça
We've seen a lot of movies like this.
voilà
Here.
alors préviens
so warn
je vous préviens tout de suite
I'll warn you right away.
abonné de Télérama
Telerama subscriber
et amateurs de films français de genre
and lovers of French genre films
vous pouvez tout de suite
you can now
zapper à la rubrique suivante
zapper to next section
puisque cette fois-ci
since this time
je vais parler
I'll talk.
d'un film que j'ai eu l'occasion
of a film I had the opportunity
de regarder cette semaine
to watch this week
puisqu'il vient juste de sortir au cinéma
since he just went out to the movies
mercredi dernier
Last Wednesday
mais j'ai eu de la chance
But I was lucky.
puisque mon oncle des Amériques
since my uncle from the Americas
me l'a envoyé
sent it to me
c'est une vidéo cassette justement
It's a video tape right now.
d'accord
Agreement
et oui
and yes
et c'est sur les conseils de Manus
and it's on Manus' advice
que j'ai regardé
that I looked at
The Man With The Iron Fist
moi personnellement
me personally
je t'avais conseillé
I advised you
de ne pas le regarder
not to look at him
ah tu m'avais dit
You told me.
regarde la bande annonce
Watch the trailer
et devant
and ahead
ah oui la bande annonce
Yeah, the trailer.
c'est pas pareil
It's not the same.
devant cette myriade
in front of this myriad
d'effets spéciaux
of special effects
devant ces acteurs d'exception
to these exceptional actors
comment que faire d'autre
how to do other things
que de regarder ce film
than watching this movie
ceci dit
that said
j'ai de lui à ton courage
I have of him to your courage
le courage que je n'ai pas eu
the courage I didn't get
ah mais je te mets au défi
Ah, but I challenge you
de le regarder pour la semaine prochaine
to watch it for next week
c'est le dernier Marc Dorcel ça ou quoi ?
Is that the last Marc Dorcel or what?
non ce n'est pas le dernier Marc Dorcel
No, it's not the last Marc Dorcel.
Ben With The Iron Fist
et oui
and yes
alors avant toute chose
then before anything
je vous le demande
I'm asking you.
à combien estimez-vous les chances
how much do you estimate the odds
que quelque chose tourne mal
that something goes wrong
quand un rappeur réalise
when a rapper realizes
un film de Kung Fu
a film by Kung Fu
dont il est aussi
of which he is also
l'acteur principal
the lead actor
le lieu principal de l'histoire
the main place of history
est un bordel
is a mess
construit sur une tombe impériale
built on an imperial tomb
quand
when
le village en question
the village in question
un rappeur qui aime le Kung Fu
a rapper who loves the Kung Fu
comme ça
Like this
il n'y en a pas 10 000
There are no 10,000
ah si si
Yes
aux Etats-Unis il y en a plein
in the United States there are plenty
il y en a plein
There's plenty of them.
il y en a un qui est historique
there is one that is historical
évidemment
Of course.
Ice Cube
LL Cool J
non
No
RZA
ah RZA
The Wu-Tang Clan
bien sûr
Of course.
j'ai dit juste avant en plus
I said just before.
alors aussi dans l'histoire
then also in history
évidemment
Of course.
un village qui semble uniquement
a village that seems only
peuplé de putés de brigands
populated by brigand putties
à l'exception notable
with the notable exception
de 5 enfants
5 children
qui essaient tout le monde
who try everyone
de l'histoire
History
de rentrer dans le bordel en question
to go into the mess in question
et bien sûr
and of course
le casting
casting
qui est composé intégralement
which is composed in full
de chinois faisant du Kung Fu
Chinese Kung Fu
à l'exception de
except for
Lucie Liu
en tenancière de bordel
in a brothel tenancier
de Russell Crow
by Russell Crow
en agent secret britannique
as a British secret agent
et du catcheur Batista
and the batista wrestler
ah oui
Yes
Batista
alias l'animal
aka the animal
l'animal
animal
qui pour l'occasion
who for the occasion
devient maître des arts martiaux
becomes master of martial arts
alors je sais pas si vous imaginez
So I don't know if you can imagine
Batista en train de faire des arts martiaux
Batista doing martial arts
c'est réalisé par qui ?
Who made it?
ben RZA
Ben RZA
c'est vrai merde
It's real shit.
et c'est produit par contre
and it's produced, though
je crois qu'en partie
I think that in part
c'est Tarantino
It's Tarantino.
alors c'est produit par Tarantino
then it's produced by Tarantino
enfin au début
finally at the beginning
c'est très rapide
It's very fast.
il y a marqué
it marked
Tarantino présente
Tarantino presents
voilà ça c'est pour vendre
That's for sale.
et oui c'est un peu ça
And yes, that's kind of it.
alors le piche du film
Then the film's piche
rapidement dans un platelin chinois
quickly in a Chinese plane
qui s'appelle pour d'étranges raisons
called for strange reasons
The Jungle Village
je sais pas s'il y a beaucoup de jungle en Chine
I don't know if there's a lot of jungle in China
je m'en rends pas tant
I'm not giving up so much.
bah si toi
Well, if you
de la faire vrai
to make it true
quand même si
even if
c'est un grand pays
It's a big country.
différents gants
different gloves
Gaillan
et là je le précise
And here I say
de très très gros problèmes de coiffeur
very very big hairdressing problems
tous autant les uns qui sont
all as many as are
je sais pas si vous avez vu la bande annonce
I don't know if you saw the trailer.
mais vous avez vu de vous en rendre compte
but you've seen it happen
c'est vrai qu'ils se foutent sur la gueule
They don't give a shit.
10h par jour
10 hours a day
le reste du temps
the rest of the time
ils le passent au bordel de la ville
They pass it to the city's mess.
bien sûr
Of course.
pour se détendre un peu
to relax a little
et pour se faire sucer le jonc
and to get sucked
pour une pièce de bronze
for a bronze piece
alors au moment où on commence le film
So when we start the movie
le clan des lions
the lion clan
qui est constitué de 3 chefs
which consists of 3 chiefs
je vous le donne en mille
I give it to you in a thousand
Gold Lion
Silver Lion
et Bronze Lion
and Bronze Lion
c'est leur ton père
It's their father.
ton père
your father
probablement les champions
probably champions
de bronze
Bronze
le tirage de coup
the draw
subit un putsch
suffers a putsch
et le chef
and the Chief
donc Gold Lion
So Gold Lion
est tué par ses deux lieutenants
is killed by his two lieutenants
Bronze Lion
et Silver Lion
and Silver Lion
et oui bien entendu
and yes of course
et RZD lui se parait
and RZD looks to him
que c'est the man with the fucking iron fist
that it's the man with the fucking iron fist
et oui évidemment
and yes of course
tu as tout deviné
You guessed it all.
c'était pourtant simple
It was simple, though.
alors pourquoi est-ce qu'ils tuent
Then why are they killing
leur chef
their chief
tout simplement pour mettre la main
Just to get your hands on it.
sur le convoi d'or
on the golden convoy
que l'empereur
as the emperor
leur a imprudemment
has recklessly
chargé de surveiller
to monitor
quand il passera par leur village
when he goes through their village
alors ça sent
So it smells
le film d'exception quand même
the exceptional film still
mais
but
il y a eu pire comme scénar
There's been worse as a script
c'est sympa comme film ou pas ?
Is it nice as a movie or not?
pour un hommage
for a tribute
si tu veux
if you want
c'est l'idée de RZD
That's RZD's idea.
qui apparemment
which apparently
est un énorme amateur
is a huge amateur
des films
of films
tout le beau tant que l'an
all the beautiful as long as the year
sont des gros fans
are big fans
des années 70
of the 1970s
les films des show brothers
the films of the show brothers
alors
then
avant de vous dire
before you tell yourself
quand même
still
si le film est bien
if the film is good
je ne vais peut-être pas vous dire
Maybe I won't tell you.
si le film est bien
if the film is good
je vais vous laisser
I'll leave you to it.
vous faire votre propre opinion
make your own opinion
je vais vous parler
I'll talk to you.
des principaux personnages
of the main characters
alors évidemment
then obviously
tu as le forgeron
You have the blacksmith
le héros de l'histoire
the hero of history
le principal personnage
the main character
pas tenu par qui ?
Not held by who?
par RZD
by RZD
bien sûr
Of course.
depuis tellement longtemps
for so long
il y avait un film de kung fu
There was a kung fu movie
et d'en être le héros
and be the hero of it
alors RZD
then RZD
dans ce film
in this movie
passe sa journée
spends his day
à faire des milliers d'armes
to make thousands of weapons
sur son enclume
on his anvil
pour les différents gangs du coin
for the different gangs in the area
alors je vous explique
then I'll explain
au début
at the beginning
quand même
still
cette scène fantastique
this fantastic scene
je ne vais pas trop spoiler
I'm not gonna spoil too much.
parce que je pense
because I think
qu'il y a déjà
that there is already
très peu d'entre vous
very few of you
qui vont regarder cette chose
who will watch this thing
c'est le début de la scène
This is the beginning of the scene
tu peux
you can
et donc tu as le mec
And so you got the guy.
je ne sais plus
I don't know anymore.
c'est Bronze Lion
It's Bronze Lion.
Silver Lion
qui vient pour le voir
who comes to see him
il lui fait
He's making her
mec
man
tu vas me fabriquer
You're gonna make me
1000 armes
1000 weapons
comme ça
Like this
je t'explique
I'll explain.
l'arme c'est un bâton de fer
the weapon is an iron stick
avec une griffe
with a claw
une griffe de lion au bout
a lion claw at the end
en métal
Of metal
truc absolument introsé
absolutely introduced thing
il dit
He says
t'as deux jours pour le faire
You have two days to do it.
ouais
Yeah.
deux jours pour le faire
two days to do it
le mec il fait chier
the guy he shits
reviens dans trois jours
come back in three days
j'aurai pas le temps de le faire
I won't have time to do it.
sinon
if not
mais non non
but not not
il dit non
he says no
deux jours on te tue
Two days we kill you
le mec va les faire
The guy's gonna do them.
et c'est l'embauche
and it's hiring
c'est exceptionnel
It's exceptional.
parce que pendant qu'il fait tout ça
'Cause while he's doing all this
il passe son temps
he spends his time
à aller au bordel du coin
To go to the corner mess
pour aller voir sa petite amie
to see his girlfriend
une prostituée
a prostitute
avec laquelle il projette de fuir
with which he plans to flee
et donc il économise ses petits sous
and so he saves his little under
alors un tip pour vous
then a tip for you
c'est un vrai petit travailleur
He's a real little worker.
toi qui écoute ce podcast
you listening to that podcast
si tu es amoureux
if you're in love
avec une prostituée
with a prostitute
n'est-ce pas
Isn't that right?
et si tu as l'intention
and if you intend
de fuir avec elle
to flee with her
ne lui donne pas ton argent
Don't give him your money.
si tu économises de l'argent
if you save money
que tous les jours
daily
tu économises trois pièces d'or
you save three gold coins
va pas lui donner des pièces d'or
Don't give him gold coins.
pour qu'elle les garde
to keep them
c'est une mauvaise idée
It's a bad idea.
non
No
garde-les à côté
Keep them next door
attends ça forgeron
Wait for this blacksmith.
bon
Good
c'est pas un intellectuel
He's not an intellectual.
alors évidemment
then obviously
il y a aussi
There is also
Russell Crow
voire un clavator
even a clavator
il a un flingue
He has a gun.
Russell Crow
ouais et puis il a
Yeah and then he got
sorti un gros bide de bruce
Get out of here a big piece of brice
il a un peu changé
He's changed a little bit.
c'est plus gléiateur
It's more gleinative.
dans le trailer
in the trailer
il me semble qu'il avait marqué
It seems to me that he scored
déjà dans Revan des Bois
already in Revan des Bois
il était plus conso
he was more conso
dans le trailer il avait marqué
in the trailer he had marked
le seul film de Kung Fu
the only film by Kung Fu
où il y a des fucks
where there are fucks
c'est ce que j'avais marqué
That's what I scored.
dans le trailer
in the trailer
oui oui oui
Yes Yes Yes
effectivement Marl Prime
actually Marl Prime
c'est que la version
is that the version
la version
version
qui m'a envoyé mon oncle
who sent me my uncle
des Etats-Unis
United States of America
était un peu différente
was a little different
c'était sous-titré par un Libyen
It was subtitled by a Libyan
donc c'était un peu compliqué
So it was a little complicated.
j'ai pas compris toute l'histoire
I didn't understand the whole story.
parce que j'étais un peu concentré
because I was a little focused
sur les sous-titres
on subtitles
bref
short
donc voilà
So here we go.
le russe et le croc
Russian and Croc
l'agent britannique
the British agent
au service de l'empereur
at the service of the emperor
je ne cherchais pas trop
I wasn't looking too much.
de logique au truc
logic to the thing
alors il arrive dans le village
then he arrives in the village
alors évidemment
then obviously
quand tu arrives dans le jungle village
when you arrive in the jungle village
qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
tu vas au pute
You go to the whore
tu vas au pute évidemment
You go to the whore obviously
alors qu'est-ce qu'il fait ?
So what's he doing?
il va au pute
He goes to the whore
il va dans le bordel
He's going into the mess.
alors il y a un mec
Then there's a guy.
qui arrive devant lui
who comes before him
il fait oh vas-y
He's doing oh go ahead
tarasse et tout
tarasse and everything
qu'est-ce que tu fais là ?
What are you doing here?
il le flingue
He's gunning him.
tout de suite
Right away.
tous les autres entours se marrent
all the others around are laughing
voilà et oui
There you go and yes.
puisqu'il a un flingue couteau
since he has a knife gun
ne spoilons pas cette histoire
Let's not spoil this story.
je suis sûr que vous avez
I'm sure you have
un flingue couteau
A knife gun
oui
yes
il faut voir le film
you have to see the movie
pour le comprendre
to understand it
donc il va baiser
So he's gonna fuck
pendant 5 jours
for 5 days
en fumant de l'opium
smoking opium
et en picolant
and by poking
alors apparemment
then apparently
le truc de Russell Crowe
Russell Crowe's thing.
dans ce film
in this movie
c'est d'insérer de gros objets
It's to insert big objects
dans le petit fion des pensionnaires
in the little fion of the residents
quoique ce film est fait pour toi
though this movie is made for you
je te conseille
I advise you
oui tu as des Fantastic 7
Yes you have fantastic 7
un gros pervers
a big pervert
il sort avec genre
he's dating like
un gros gig en métal comme ça
a big metal gig like that
il fait ah toi petite cochonne
He's making you a dirty little girl.
tu vas te le prendre dans le fion
You're gonna get it in your ass.
puis la fille elle est là
Then the girl is there.
qui a le pâte et tout
who has the dough and everything
ça reste du film de rappeur
It's still a rapper movie.
quand même
still
on garde les bases
we keep the bases
les bases essentielles
essential foundations
il y a des voitures ?
Are there cars?
non il n'y a pas de voiture
no there is no car
mais il y a des charrettes
but there are carts
ah d'accord
Agreement
des charrettes customisées
customised carts
qui vont comme ça
that go like this
ça se passe dans le Japon médiéval
It's happening in medieval Japan
on a oublié de le préciser
We forgot to make it clear.
quand même
still
enfin pas vraiment médiéval
not really medieval
dans la Chine
China
les 1800 et quelques
the 1800 and some
est-ce qu'il y a des acteurs latinos
Are there Latin actors?
ou pas ?
Or not?
non alors il n'y a
no then there is
il n'y a que des chinois
There are only Chinese
il y a un black
There's a black guy.
il y a RZA
There's RZA
il y a une japonaise
There's a Japanese
Lucie Liu
et puis il y a un blanc
And then there's a white
Russell Crowe
je crois que
I think
je crois que j'ai fait le tour
I think I went around.
quelques américains quoi
a few Americans what
ouais ouais
Yeah.
et Batista
and Batista
merde Batista évidemment
Batista shit obviously
il n'est pas latino Batista
he's not Latina Batista
ah bah si
Ah, yes.
ah bah voilà
There you go.
tu vois le truc est fait
you see the thing is done
alors évidemment
then obviously
tu as aussi
you also have
Silver Lion
et Bronze Lion
and Bronze Lion
donc les gens qui ont
so the people who have
des gros problèmes de coiffure
big hair problems
puisqu'avec leur coiffure
since with their hairstyle
style années 80
style 80's
ça se remarque assez vite
It's pretty quick.
mais ils ont tous
but they all have
le même problème
the same problem
dans le sang gang
in gang blood
et dans les autres gangs aussi
and in other gangs too
ils ont tous les mêmes problèmes
They all have the same problems.
ils ont des énormes problèmes
they have huge problems
de coiffure
Hairdressing
c'est des lions quoi
They're lions.
je pense que RZA a dû économiser
I think RZA had to save.
sur le budget coiffure du film
on the hairstyle budget of the film
en fait
Actually
il avait fait
he had done
ouais non c'est bon
Yeah, no, it's okay.
vous allez le faire entre vous
you will do it between you
les mecs
Guys.
c'est peut-être Lucie Liu
Maybe it's Lucie Liu.
qui les a coiffés
who haired them
j'en sais rien
I don't know.
voilà
Here.
Lucie Liu donc évidemment
Lucie Liu therefore obviously
en Madame Claude
in Madame Claude
de la Chine minévale
of China
voilà
Here.
ça promet
It promises
oui voilà
There you go.
et puis enfin
And then finally
bien sûr Batista
of course Batista
le catcheur
the wrestler
qui a des biceps aussi gros
who has biceps so big
que la tête de l'art de ton père
your father's art head
et qui dans le film
and who in the movie
dispose d'un super pouvoir
has super power
et oui
and yes
puisqu'il se transforme en CGI
as it turns into CGI
dès qu'on le frappe
as soon as we hit him
alors Lucie
then Lucie
on frappe Batista
We hit Batista
bah il se transforme en CGI
bah it turns into CGI
c'est à dire qu'il devient
that is, it becomes
une espèce de créature en CGI
a kind of creature in CGI
il faut le voir aussi
you have to see it too
mais si vous regardez
But if you look
la bande annonce
the trailer
ça suffira
That's enough.
vous allez vite vous en rendre compte
You'll soon realize it.
oh putain vache
oh fucking cow
ouais ouais
Yeah.
alors c'est un bon film
So it's a good movie.
ouais ouais
Yeah.
film d'exception
exceptional film
où tu restes quand même
where you stay
dans l'hommage
in the tribute
donc tu peux prendre plaisir
So you can take pleasure.
à voir ce film
to see this movie
ça se regarde quoi
What's the matter?
voilà
Here.
si tu n'es pas rebuté
If you don't get rid of it
par les mauvais effets spéciaux
bad special effects
si t'es drogué
if you're drugged
ni par les combats
nor by fighting
très très très mous
very very very soft
parce qu'apparemment
because apparently
RZA quand même
RZA still
son truc c'est plus la chanson
Her thing is more the song
que de faire des
to do
ah oui
Yes
est-ce qu'il fait des cabrioles
Does he make cabrioles?
et tout le bâtard
and all the bastard
non mais il file des gros coups de poing
No, but he's punching hard.
voilà
Here.
c'est un peu son truc quoi
It's a little her thing.
alors surtout
then especially
je vous conseille
I advise you
le combat final
the final fight
qui restera dans l'histoire
that will remain in history
des films de Kung Fu
Kung Fu films
c'est exceptionnel
It's exceptional.
donc voilà
So here we go.
je vous mets au défi
I challenge you
de regarder ce film
to watch this movie
et pour cela
and for that
mon oncle des Amériques
my uncle of the Americas
m'a fait une petite version
made me a little version.
que vous retrouverez
that you will find
sur la grosse vidéo
on the big video
qui a 7 accrochées à l'étoile noire
which has 7 hooked to the black star
d'accord
Agreement
donc vous pourrez
So you can
essayer de regarder
Trying to Watch
pour le prochain
for next
il y a quand même
There is still
des acteurs connus
known actors
Russell Crowe
le machin Liu
the thing Liu
Baptista
Lucie Liu
et Pierre Zéda
and Peter Zeda
c'est lui qui a fait
He did it.
la musique du film aussi
the music of the film too
il faut savoir
you need to know
qu'il a fait d'autres
that he did others
musiques de films
film music
est-ce qu'elle a vu
Did she see
la musique du film
the music of the film
ouais ouais
Yeah.
c'est pas mal
It's not bad.
c'est bien dans le style
It's good in style
de RZA
of RZA
il a fait deux autres
He did two more.
musiques de films
film music
que vous connaissez sûrement
that you probably know
non
No
je sais plus
I don't know.
d'Ivoire
of Ivory
Ilmille
Illome
et Ghost Dog
and Ghost Dog
ah Ghost Dog
excellent film
kill the show show
kill the show
voilà
Here.
excellent bio
excellent organic
Ghost Dog
très bon film aussi
very good movie too
donc je vous mets
So I'll put you on
au défi de regarder ce film
the challenge of watching this film
vous avez tout en main
You have everything in your hand.
vous pouvez le voir au cinéma
you can see it at the cinema
il est sorti en scène
He went out on stage.
mercredi prochain
Next Wednesday
il devrait rester à peu près
he should stay about
jusqu'à mercredi prochain
until next Wednesday
il y a un petit défi complémentaire
there is a small complementary challenge
pour nos auditeurs
for our listeners
si après le magnifique film
if after the beautiful movie
de Captain Web
Captain Web
ils ont encore envie
they still crave
de voir des trucs
Seeing stuff
sur un écran
on a screen
je leur conseille
I advise them
de voir un film
to see a movie
c'est un film ancien
It's an old movie.
vous le trouverez sur internet
you will find it on the internet
alors c'est des boîtes de concert
So they're concert clubs.
avec une meuf
with a girl
avec un gros gun
with a big gun
c'est ça
Right.
le film s'appelle Apex
the film is called Apex
il est sorti en 1994
It was released in 1994
quand tu vois le film
when you see the movie
tu te demandes
you wonder
si le truc n'est pas
if the thing isn't
plutôt sorti
rather out
dans les années 70
in the 1970s
c'est ce que je croyais
That's what I thought.
vu la qualité des effets spéciaux
having regard to the quality of the special effects
la coupe de cheveux
haircut
par contre c'est plutôt
But it's more like
les 80
ce film est assez terrifiant
This movie is pretty scary.
et je vous mets au défi
and I challenge you
de le regarder
to look at him
Apex
je te donnerai un lien Captain
I'll give you a Captain link.
et si vous l'avez vu
and if you saw him
vous n'hésitez pas
do not hesitate
à m'envoyer un petit email
to send me a small email
à ltp.captainweb.net
at ltp.captainweb.net
pour me dire ce que vous en pensez
to tell me what you think
tiens peut-être notre prochain
may be holding our next.
alors vous verrez c'est vilain
Then you'll see it's naughty.
le robot
the robot
il y a des histoires de robots
There are robot stories.
de voyages dans le temps
time travel
c'est très très mal fait
It's very badly done.
ça s'enchaîne très très mal
It goes on very badly
et les robots sont très très laids
and robots are very ugly
et vraiment laids
and really ugly
alors lors ton père
then when your father
c'est juste un dialogue
It's just a dialogue.
à un moment donné
at any time
ouais ouais
Yeah.
tu sais
You know.
je traduis en même temps
I translate at the same time
donc quand il y a de la fumée
So when there's smoke
il y a sûrement du feu
There's probably fire.
est-ce que tu vas fermer ta gueule ?
Are you gonna shut up?
ça c'est bon
That's good.
c'est pas mal
It's not bad.
voilà
Here.
donc je vous recommande ce film
So I recommend this movie
si vraiment vous avez
if you really have
les nerfs solides
strong nerves
mais écoute
But listen
on a les nerfs solides
We have strong nerves.
j'en ai vu des films
I've seen films
et le nœud aussi
and the knot too
pour en venir à The Man
to come to The Man
with the Iron Fist
je vous copie la bande annonce
I'll copy you the trailer.
dans le chat
in the cat
pour ceux qui veulent le voir tout de suite
for those who want to see him right away
enfin voir tout de suite
Finally see now
la bande annonce
the trailer
voilà
Here.
et puis c'est l'heure
And then it's time
de la rubrique de Manox
of the entry for Manox
je ne sais pas
I don't know.
à moins qu'il y ait un interlude
unless there is an interlude
non on va peut-être pas le faire ce soir
No, maybe we're not gonna do it tonight.
enfin la vie d'interlude
finally the life of interlude
ou à moins que Manox soit un peu trop fatigué
or unless Manox is a little too tired
moi je vous suis
I follow you
je ne sais pas du tout
I don't know at all.
où est-ce qu'on en est
Where are we?
est-ce qu'on peut lancer
Can we throw?
est-ce qu'on a le droit de lancer
Are we allowed to launch?
le jingle de Manox ?
Manox's jingle?
il faut lui demander
you have to ask her.
notre rapport à bonnement
our relationship to properly
Captain Webb
ah oui
Yes
mais c'est vrai
But it's true.
t'es long à la détente
you're long to relax
ah ouais non non
Yeah, no.
mais c'est la fatigue ça
But that's fatigue.
trop de fatigue
too much fatigue
ça mérite qu'on soit payé
It deserves to be paid.
énormément par les vics
the Vics
alors ah ah
Then ah ah
peut-être qu'on y soit
Maybe we're there.
il y a Fiscal Online
there is Fiscal Online
qui me suit sinon
who follows me otherwise
d'accord
Agreement
très bien
All right.
alors recontons
So let's go back
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13
ok
Okay.
ah ah
il en manque un
one missing
c'est parfait c'est parfait
It's perfect.
il en manque un
one missing
on verra ça pour le web
We'll see about it for the web.
non il en manque un
no one's missing
il ne mérite pas
he doesn't deserve
je suis désolé
I'm sorry.
ciao
à la semaine prochaine
next week
bravo
salut les amis
Hello, friends.
il vous reste 30 secondes de jingle
30 seconds left of jingle
pour vous abonner
to subscribe
allez dépêchez vous dépêchez vous
Hurry up!
vous cliquez vous abonner
you click subscribe
vous rentrez votre compte Paypal
you enter your Paypal account
si nous revenons
if we come back
si nous revenons lundi prochain
if we come back next Monday
vous serez là peut-être
You may be there.
allez bah Captain merci
Come on, Captain, thank you.
merci
Thank you
merci dommage
thank you damage
j'aurais tellement aimé écouter le wasop
I wish I'd listened to the wasop.
c'est dommage
That's too bad.
c'est grand
It's big.
allez
Come on.
Manox et son superbeauté
Manox and its superbity
notre compagnie en train de pleurer
our company crying
il voulait écouter le wasop
He wanted to listen to the wasop
c'est dommage
That's too bad.
allez
Come on.
à plus tard tout le monde
to everyone later
on y va alors
Then let's go.
allez
Come on.
on vous laisse un petit délai
we'll give you a little time.
allez un petit délai jusqu'au wasop
Go a little bit to the wasop
un petit délai pour le wasop
a small delay for wasop
un univers
a universe
par l'épipède
by the epipede
une autre dimension
another dimension
vous n'êtes pas là où vous croyez être
You're not where you think you are.
vous êtes ailleurs
you're somewhere else
mais vous êtes ici quand même
but you're here anyway
vous êtes ici et vous êtes humain
you are here and you are human
le bunker de l'enfer
Hell bunker
des chroniques bizarres
weird chronicles
des musiques étranges
strange music
venues d'un autre monde
from another world
c'est la réveil
It's awakening.
de Manox
Manox
et voilà donc après cette propagande
And this is after this propaganda
extrêmement lourde
extremely heavy
comme du vieux pavé
Like old cobblestone
comme un sandwich SNC
like a SNC sandwich
attention
Attention
la publicité très agressive
very aggressive advertising
ici on sent les pros de la communication
Here we feel the pros of communication
on sent les
we smell the
les commerciaux
Trade
on sent les gens
We smell people
les spécialistes du marketing
marketing specialists
on a quasiment doublé notre nombre d'abonnés
We almost doubled our number of subscribers.
on est bon là
We're good here.
on a fait un tiers de plus
We did a third more.
14 dingos
c'est fou
It's crazy.
même en Russie il faisait mieux
even in Russia it was better
alors
then
de quoi est-ce qu'on va parler aujourd'hui
What are we gonna talk about today?
pour commencer un peu l'année
to start a little the year
pour avoir un peu de culture
to have a little culture
un peu de connaissance générale
a little general knowledge
on a de la culture mec
We have culture, man.
on va en avoir encore plus
We're gonna get even more.
parce que je vous posais
because I was asking you
quelques petites questions
a few small questions
sur des choses un peu bizarres
on strange things
car dans ce monde
for in this world
un peu étrange
a little strange
un peu incongru
a little incongruous
un mini quiz
a mini quiz
n'est-ce pas
Isn't that right?
et vous allez essayer
and you will try
de deviner un peu
to guess a little
on va voir un peu
We'll see a little bit.
si vous êtes aussi balèze
if you're also baleze
que vous prétendez l'être
that you claim to be
n'avez pas fait du quiz
didn't have a quiz.
il y a très longtemps
a long time ago
avec genre les soeurs
with sisters
et les jumelles sciamoises
Sciamese twins
ou des trucs comme ça
or stuff like that
là je parle dans quelque chose
I'm talking in something
de vraiment plus étrange
Of really stranger
c'est surtout
It's mostly
c'est le mystère de l'étrange
It's the mystery of the strange
la question c'est
the question is
est-ce que c'était pas interdit
Was it not forbidden?
les quiz
Quiz
il me semblait qu'on avait interdit ça
It seemed to me that this was forbidden
j'avais une prescription
I had a prescription.
pendant un an et demi
for a year and a half
j'ai dépassé c'est bon
I'm over it.
j'ai ma conditionnelle terminée
I have my parole completed
oui c'est Antoine
Yes, it's Antoine.
c'est Antoine
It's Antoine.
qui s'est abonné
who subscribed
ouais
Yeah.
mais 2015
but 2015
bravo
bravo à toi Antoine
Thank you, Antoine.
17 voix
17 votes
bravo à toi Clément aussi
You too.
et Thomas et Rémi
and Thomas and Rémi
et G1
and G1
bravo à tous
Thank you all.
merci à vous
thank you
ces questions sont pour vous
these questions are for you
quoi cause jingle s'il te plaît
What a jingle, please.
qui est Sobian Fletcher
which is Sobian Fletcher
le quiz
the quiz
première question
first question
qui est Sobian Fletcher
which is Sobian Fletcher
franchement moi je serais un abonné
I'll be a subscriber.
je parlais pas pour avoir un quiz
I wasn't talking about having a quiz.
c'est un tueur en série
He's a serial killer.
vous avez trois choix
you have three choices
est-ce que vous savez quelqu'un
Do you know anyone?
vous déjà le sait
you already know
comme ça d'un instant
like that for a moment.
non moi oui c'est un malade
No, I'm sick.
ou un t'arrié
or a back
ou un mec qui a des grosses
or a guy who has fat
difformités physiques
physical deformities
un écrivain célèbre
a famous writer
une militante
an activist
une grosse cochonne
a big slut
je vote pour la grosse cochonne
I vote for the fat slut
moi aussi je vote pour la grosse cochonne
I also vote for the fat slut
alors ton père ?
So your father?
aussi
also
et bien non
and not
vous avez le choix
you have a choice
puisqu'il s'agit d'une militante
since she is an activist
et non
and not
pas qu'elle n'importe quel type
Not that she's any kind of guy.
de militante
Activist
puisqu'il s'agit
since this is
de la femme à barbe
bearded woman
la plus célèbre du monde
the most famous in the world
celle qui s'est rasée
the one that shaved
il y a quelques semaines
a few weeks ago
et voilà
And here it is
aujourd'hui si tu veux
Today if you want
c'est du wassap ça
That's wassap.
non non
no no
cette dame
this lady
non non elle s'est pas rasée
No, she didn't shave.
au contraire
on the contrary
elle fait partie du mouvement
it is part of the movement
j'ai eu du mal
I had a hard time.
à ce truc là
That thing.
c'est un peu évident
It's a little obvious.
Movember
Member
n'est-ce pas
Isn't that right?
qui pour briser
which to break
elle décire de briser
she decides to break
ce qu'on appelle
what we call
l'hirsutisme féminin
Women's Hirsutism
donc ce sont des femmes
So they're women.
n'est-ce pas
Isn't that right?
qui ont de la barbe
who have beards
et elle veut
and she wants
qui sont fiers
who are proud
donc elle dit
So she says
voilà
Here.
elle a fait des télés
She made TVs.
elle a fait des magazines
She made magazines.
et tout
and all
elle a dit
She said
oui écoutez
Yes, listen.
ça suffit
Enough.
je souffre certes
I certainly suffer
du syndrome
syndrome
de Stanley Dental
by Stanley Dental
qui est une effection
which is an effect
hormonale
hormonal
qui se traduit
which is translated
notamment par une hyperpilosité
especially by hyperpilosity
elle dit stop
She says stop
les femmes à barbe
bearded women
ont le droit d'exister
have the right to exist
et je pense que
and I think
comme les nains du cercle
like the dwarfs of the circle
c'est la même chose
It's the same thing.
donc souvenez-vous
So remember
de ce nom
of that name
Sioban
si une meuf vous dit
if a girl tells you
je m'appelle Sioban
My name is Sioban.
mettez-vous quand même
Just get on with it.
parce que ce n'est pas
because it's not
des raisons dans sa poche
reasons in his pocket
Qu'est-ce que les fugates bleues ?
What are blue fugates?
Une fugate bleue ?
A blue fugate?
C'est comme les rages et fucas ?
Is it like rage and fucas?
Qu'est-ce que les fugates bleues ?
What are blue fugates?
D'accord
Okay.
C'est un oiseau
It's a bird.
Un ancien escadron marin
A former marine squadron
Deux
Two
Une bande de connards
A bunch of assholes
Trois
Three
Le premier film de Bourville
Bourville's first film
Qu'est-ce que les fugates bleues ?
What are blue fugates?
Moi j'ai dit l'escadre
I said Wing
L'escadre
Wing
Ouais
Yeah.
Si si en fait je le sais
If if I actually know
J'en ai parlé dans Oiseau
I talked about it in Bird
Ah
Ah.
Alors vas-y
Then go
Tu t'es une bonne réponse
You're a good answer.
Donc c'est bien du oiseau
So it's a bird.
Enfin ça me dit quelque chose
I mean, it sounds familiar.
Mais c'est pas le mec
But he's not the guy.
qui a la peau bleue là
Who has blue skin there
Je sais pas quoi
I don't know what.
Exactement
Exactly.
Ah c'est l'homme de l'Atlantide ?
Is that the Atlantis man?
Non c'est le grand je trouve
No, it's the big one.
Il a une barbe blanche
He has a white beard.
C'est plus compliqué que ça
It's more complicated than that.
Effectivement
Indeed
Il a une maladie
He has a disease.
Il s'agit d'une bande de connards
This is a bunch of assholes.
Ah
Ah.
En effet
Indeed
Et alors je vous explique
And then I explain
Ce que c'est
What it is
C'est une famille nombreuse
It's a large family
Celle qu'on appelait
The one we called
Les hommes bleus
Blue men
Qui vivaient dans les collines
Who lived in the hills
Voilà exactement
That's right.
C'est une variante
It's a variant.
du syndrome de Stendhal
Stendhal syndrome
qui touche essentiellement
which mainly affects
Non pardon
No forgiveness
Euh
Uh.
D'accord voilà
All right, here we go.
Donc c'est Fuguel bleu n'est-ce pas
So it's Fuguel blue, right?
Ils ont vécu
They lived
Non ça touche
No, it touches.
La pigmentation de la peau
Skin pigmentation
Exactement
Exactly.
Et en fait les mecs
And actually, guys.
ont la peau vraiment bleue
have really blue skin
Enfin non
No
Tu parles
You bet.
C'est des excuses
It's an apology.
C'est des schtroums
It's schtroums.
Non non non
No no
Non mais c'est ça
No, but that's it.
Ils ont la peau bleue
They have blue skin.
Et il y en avait
And there were
Il y en avait
There were.
Il y en a plus
There's more
Ils ont été chassés morts
They were chased dead
Ils sont morts là
They died there
Ils sont morts depuis
They've been dead since
Depuis un moment quand même
For a while,
Oh non
Oh, no.
Ils disent que
They say that
Le caractère a été encore
The character was still
transmis de génération en génération
from generation to generation
Mais ils disent aussi
But they also say
qu'ils peuvent avoir
that they may have
la peau bleue
blue skin
La peau prue
Prue skin
La peau indigo
Indigo skin
Ou parfois même
Or sometimes even
La peau un peu violette
Skin a little purple
Comme toi lors de ton père
Like you when your father
Donc lors de ton père
So during your father's
Nous t'indiquons ici
We show you here
Que tu fais partie
That you're part of
De la race des fugates
The race of fugates
Ah
Ah.
Il paraît
It appears
Ok
Okay.
Tout s'explique
It all explains
Merci en tout cas
Thank you anyway
Manot
Ils ont disparu quand ?
When did they disappear?
Pour ce super quiz
For this great quiz
C'était vraiment bien
It was really good.
D'accord
Okay.
Alors bah
Well, then.
C'est pas fini
It's not over.
Allez
Come on.
Ah excuse moi
Ah, excuse me.
Je crois que c'était fini
I think it was over.
Ah bah non
Oh, no.
Attends
Wait
De 1941 à 2006
1941-2006
50 cas ont été rapportés
50 cases have been reported
dans le monde
world
Mais des cas de quoi ?
But cases of what?
De quoi s'agit-il ?
What is it?
Les extraterrestres ?
The aliens?
41 à 2006
41 to 2006
50 cas
50 cases
50 numéros
50 numbers
De l'apéro merdique
From the crappy aperitif
Ah c'est presque ça
Oh, that's almost it.
On serait à 140
We'd be 140.
C'est en rapport avec la voix
It's about the voice.
En rapport avec la façon de parler
In relation to the way we speak
C'est une maladie
It's a disease.
Je crois que c'est une maladie
I think it's a disease.
55 c'est pas beaucoup
55 is not much
Oui c'est très peu
Yes it's very little.
C'est très rare
It's very rare.
Ça peut pas être la tourette
It can't be the turf.
Des sourmuiets
Werms
Qui ont retrouvé la parole
Who found the word
Ah bah c'est un peu
Ah, that's a little bit.
Un mélange des deux
A mixture of the two
Sauf qu'il n'y a pas de
Except there is no
Ils avaient déjà la parole
They already had the floor.
C'est un peu tourette
It's a little turf.
Mais
But
Les gars qui avaient la tourette
The guys who had the turf
Et qui l'ont plu
And who liked it
Alors c'est pas exactement ça
So it's not exactly that.
Il s'agit
This is
Des sourmuiets qui avaient la tourette
Weavers that had the turf
Non non il s'agit
No, it's not.
Des muets
Silent
Des muets qui ont la tourette
The mutes with the turf
Ouais
Yeah.
Ils se contentaient d'écrire
They were just writing
En fait et de montrer des feuilles
In fact and show leaves
Sur le mur quoi
On the wall what
Putain
Fucking
Salaud
Salud
Salope
Bitch
Fuck fuck
Ils n'ont pas trouvé de nom
They didn't find a name.
Il y avait juste des panneaux
There were just signs.
Fuck fuck fuck
Fuck fuck fuck fuck
C'est pas exactement ça
It's not exactly that.
Mais ils n'ont pas trouvé de nom
But they didn't find a name.
Véritablement pour cette maladie
True for this disease
Mais c'est maladie
But it's sick.
N'est-ce pas
Isn't that right?
Où les gens commencent à parler
Where people start talking
Subitement avec un accent étranger
Subitely with a foreign accent
T'as dit que t'es là et tout
You said you're here and everything.
T'as dit que t'as parlé
You said you talked.
Comme ça tout le temps
Like this all the time
T'as parlé d'accent belge
You said Belgian accent.
Un accent anglais
An English accent
Un accent américain
An American accent
Un accent japonais
Japanese accent
Bah justement
Right.
C'est la maladie de l'accent
This is the disease of the accent
Parce qu'ils n'ont pas trouvé
Because they didn't find
Véritablement
True
C'est de conne
It's stupid.
Non non non
No no
Notamment l'un desquels
Of which:
Les plus connus
The best known
C'est celui d'une norvégienne
It's a Norwegian.
Qui a pris un accent allemand
Who took a German accent
Après avoir été blessée
After being injured
Par un éclat d'oblure en 41
By a shrapnel in 41
Ah non
Oh, no.
Et malheureusement
And unfortunately
Bon ses voisins
Good neighbors
C'est pas une maladie
It's not a disease.
C'est des chocs traumatiques
It's traumatic shock.
Ah c'est des chocs traumatiques
Ah, it's traumatic shock.
Le problème dans son cas
The problem in his case
Si tu veux
If you want
C'est que les voisins
It's just the neighbors
On se soucie de dire
We care to say
Que c'était une espionne nazie
That she was a Nazi spy
Donc euh
So, uh,
C'était un peu cool
It was a little cool.
Ils l'ont rasé
They shaved it.
Il y a le cas assez récent
There is a fairly recent case
En se réveillant du coma
Awoke from the coma
Elle parlait couramment allemand
She spoke fluently German
Voilà
Here.
Mais c'est souvent allemand
But it's often German.
En finale
In the final
Mais oui
But yes
C'est bizarre
That's weird.
Allez un truc bizarre
Come on, something weird.
On s'est à l'agre
We've been aggrieved.
Ils ont une sorte
They have a kind of
Le cerveau se développe
The brain is growing
Oh putain
Oh fucking
Merci quoi
Thank you.
Je plaisante
I'm kidding.
Attention
Alors bon
So good.
Procaine couille
Procaine
Allez rapidement
Hurry up.
Alors celle-là
So this one.
Elle est pour toi
She's for you.
Quoique elle est facile
Although it is easy
Qu'est-ce que la dysphonie
What is dysphony?
Spasmodique
Spasmodic
La capacité à se transformer
The ability to transform
En poète
As a poet
La capacité à se chier dessus
The ability to shit on it
En chantant
Singing
La capacité à rejeter
The ability to reject
Le contenu de son estomac
The content of his stomach
N'importe quand
Anytime
Alors ton père
Then your father
Le 3
The 3
Ouais le 3
Yeah, three.
Non ouais moi je dis le 2
No yeah I say the 2
Question 2
Et bien vous êtes minables
Well, you're pathetic.
Puisqu'il s'agit de la 1
Since this is the 1st
Et oui en réalité
And yes in reality
Une capacité c'est plutôt
A capacity is rather
Une sorte de maladie
Some kind of disease
N'est-ce pas
Isn't that right?
Puisque ce sont des gens
Since they're people
Qui ne peuvent pas s'empêcher
Who can't help herself
De parler autrement qu'envers
Talking differently than backwards
Hein c'est ça
That's right.
Voilà
Here.
Donc ils sont obligés
So they have to
N'est-ce pas
Isn't that right?
De parler comme cela
To talk like that
Tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
Là là là
There.
Donc tu leur parles
So you talk to them.
Et les mecs
And guys
T'as l'impression
You feel like it.
Que tu es en train
That you're on your way
De te faire un truc de rap
Making you a rap thing.
Non non c'est qu'ils ne peuvent pas
No, no, they can't.
S'en empêcher
Stop
Ils sont comme ça
They're like this.
C'est compulsif
It's compulsive.
C'est obsessionnel
It's obsessive.
Ils ne peuvent parler qu'envers
They can only talk upside down.
Je ne sais pas pourquoi tu dis ça
I don't know why you say that.
Ou est-ce que le problème
Or is the problem
De faire un poème
To make a poem
Non mais non
No but no
C'est pas un problème
It's not a problem.
Enfin bon
Finally good
Il n'y a pas de maladie
There is no disease
Dans la poésie
In poetry
Ils disent que
They say that
Des injections de toxines
Toxin injections
Boutuliques dans la région du larynx
Boutulins in the larynx region
Peuvent atténuer un peu l'espace
Can mitigate a little space
De façon temporaire
Temporary
C'est-à-dire que
In other words,
T'es un peu excité
You're a little excited.
T'arrêtes pas de rimer à fond
You keep rubbing.
Paf
Un petit picou
A little pike
Tu commences à te calmer un peu
You're starting to calm down a little.
Bon
Good.
Apparemment quand le patient chante
Apparently when the patient sings
Ou qu'il déclame
Or declare
Des sortes de poèmes
Kind of poems
Donc la poésie
So poetry
Est une maladie
Is a disease
Ben c'est un peu ça quoi
Well, that's kind of what.
Par exemple
For example
C'est un des cas les plus connus
This is one of the best known cases
Qui s'appelle Scott Adams
Named Scott Adams
Il dit que chaque nuit
He says every night
Il lit des comptines à voix haute
He reads rhymes aloud
Comme ça il peut récupérer une sorte de
So he can get some kind of
De façon de parler normalement
How to speak normally
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
Bon courage à Scott
Good luck to Scott.
Merci Manox
Thank you Manox
Merci pour ce quiz Manox
Thanks for the Manox quiz
Allez rapidement
Hurry up.
Allez encore
Go again
Qui sont les sauteurs d'humaines ?
Who are human jumpers?
Les quoi ?
The what?
Les sauteurs d'humaines
Human jumpers
Ah les sauteurs
Ah, the jumpers.
Ben c'est des mecs qui habitent dans la main
Well, they're guys who live in the hand.
Et qui sautent quoi
And jump what
La question c'est
The question is
Qu'est-ce qui saute des mâches ?
What's up with the chews?
Ah d'accord excuse-moi
All right, excuse me.
J'ai envie que tu parlais d'extraterrestres
I want you to talk about aliens.
Qui sautaient les humaines
Who jumped the humans
Non non
No No
Des sauts
Jumps
Les sauteurs d'humaines
Human jumpers
Tu me dis
You tell me.
Je ne le dis pas moi
I'm not telling you.
Qui sont les sauteurs d'humaines ?
Who are human jumpers?
Ok excuse-moi
Okay, excuse me.
Les sauteurs d'humaines
Human jumpers
Bah
D'accord
Okay.
Un
One
Il y a un état qui porte ce nom
There's a state with that name.
Oui non mais
Yes no but
Qui sont les sauteurs d'humaines ?
Who are human jumpers?
Ton d'aculture
Agriculture
Non mais
No, but
Alors ton père saute des humaines
Then your father jumps human beings
Je donne un point à quoi quoi
I give a point to what
C'est effectivement
It is indeed
Il y a beaucoup de sauteurs d'humaines
There are many human jumpers
Sur cette planète
On this planet
C'est vrai
That's right.
Un
One
Des sauteurs
Jumpers
Qui sautent particulièrement loin
Who jump especially far away
Deux
Two
Une bande de connards
A bunch of assholes
Qui font de l'athlétisme
Who do athletics
Trois
Three
C'est toujours le mot
That's always the word.
La réponse
The answer
Il y a le mot connard
There's the word asshole.
Trois
Three
Les connards
Assholes
Ouais le 2
Yeah, two.
Les connards
Assholes
Les connards qui font du saut
Fucking jumpers
Ouais moi je dis la même chose
Yeah, I say the same thing.
Eh bien non c'est faux
Well, no, it's not.
D'accord ?
Okay?
Il s'agit de gens
These are people.
Qui ne contrôlent pas ce qu'ils font
Who don't control what they do
Et oui il s'agirait en fait
And yes it would actually be
Dans le main
In the hand
Il y a des gens
There are people
N'est ce pas
Isn't that right?
Qui ont des sortes de problèmes
Who have some sort of problem
Voilà physiques
That's physical.
Des tensions musculaires
Muscle tension
Et tout d'un coup
And all of a sudden
Si tu veux
If you want
En quelques secondes
Within seconds
Ils se mettent à sauter
They start jumping
Comme des balades
Like walks
J'ai une question
I have a question.
Donc ils jumpent comme ça
So they jump like that.
À côté de toi
Next to you
Ils n'ont pas le choix
They have no choice.
C'est soit le chômage
It's either unemployment
Soit le basket
Either basketball
J'ai une question
I have a question.
Oui
Yes
T'es un mec qui rentre à côté de toi
You're a guy coming in next to you.
De manière compulsive
Compulsively
Ils expliquent
They explain
Attention que ça peut être dangereux
Be careful it can be dangerous
Pour les gens à côté
For people next door
Ça c'est des jeunes de Congo
These are young people from Congo.
Ah c'est le mec qui saute
Ah, the guy jumps.
Oui partout
Yes everywhere
Et j'ai une question
And I have a question.
Est-ce que c'est possible
Is that possible?
De combiner cette maladie
Combining this disease
Avec la précédente ?
With the previous one?
Ah oui c'est possible
Oh yes it is possible
En plus si t'es bleu
Plus if you're blue
C'est encore mieux quoi
That's even better.
Moi j'adore un bâtard quoi
I love a bastard.
Comme ça dans un instant culture
Like that in a moment culture
Il fait des bons
He's making good.
Il fait des verts en même temps
He makes greens at the same time
Est-ce que vous avez lu
Did you read
Cet article sur le monde
This article about the world
Du mec qui a la maladie
The guy with the disease
Une maladie qui est extrêmement étrange
A disease that is extremely strange
Et extrêmement rare aussi
And extremely rare too
Qui fait qu'il est incapable
Who makes him incapable
De reconnaître les personnes
To recognize people
Ah mais c'est toi ça
Oh, but that's you.
Non non je te parle
No, no, I'm talking to you.
Le mec si tu veux
The guy if you want
En fait il l'a compris
Actually he understood it.
Au bout de 40 ans
After 40 years
Ou de 45 ans
Or 45 years
En fait il comprenait pas
Actually, he didn't understand.
Parce que même lui
Because even him
Il se reconnait pas
He doesn't recognize himself.
Tu montres une photo
You show a picture
Où il est dedans si tu veux
Where he's in if you want
S'il ne se rappelle pas
If he doesn't remember
Qu'il était à tel endroit
That he was in such a place
A tel moment
At such a time
Ou s'il se reconnait pas
Or if he doesn't recognize himself
Avec les vêtements
With clothes
Le gars il est incapable
The guy's incapable.
De reconnaître tes visages
To recognize your faces
Et le pire c'est qu'il est
And the worst part is that he's
Fusé dans une boîte quoi
Shot in a box what
Et non le mec
And not the guy.
Il est gastro-entérologue je crois
He's a gastroenterologist, I think.
Ah oui merde
Damn it.
Oui
Yes
Il les reconnait par contre
He recognizes them, though.
C'est tous les mêmes
They're all the same.
Alors à ce qui parlait
So to what was talking
Cette maladie
This disease
Des sauteurs du main
Hand jumpers
N'est-ce pas
Isn't that right?
Il a été observé
It was observed
Pour la première fois
For the first time
En 1878
In 1878
Chez des Canadiens français
In French Canadians
C'est des français
It's French.
Ah mais ouais
Oh, but yeah.
C'est des Canadiens
They're Canadians.
Ah d'accord
All right.
C'est pas des mecs du main
They're not guys in the hand.
Attention
Mais c'est quand t'arrives
But it's when you come
Dans le main quoi
In the hand what
Ça t'arrête
It stops you.
Attends parce que
Wait because
C'est un peu comme
It's kind of like
Le triom des Bermudes
Bermuda's triumph
Tu passes
You pass
Tu fais un pas
You're taking a step.
T'es normal
You're normal.
Et l'autre pas
And the other not
Tu sautes quoi
What are you jumping?
Voilà
Here.
C'est ça
Right.
Il y a une réserve
There is a reserve
De sauteurs du main
Hand jumpers
Ils se tient ensemble
They stand together
Même en fait
Even in fact
Les mecs ils ont
Guys, they got
Un trampoline par terre
A trampoline on the floor
On organise des safaris
We organize safaris
Il faut que tu le saches
You have to know that.
Et oui
And yes
Je vous explique
I'll explain.
Il faut tirer un sauteur du main
You have to pull a jumper from your hand.
Ah il faut tirer
Ah, we have to shoot.
Ouais ouais
Yeah.
Par contre il faut s'armer
On the other hand, we must arm ourselves.
Il faut des trucs morts quoi
We need dead stuff.
Ils exercez le métier de bûcheron
They work as a logger
Dans la région du lac Moussel
In the region of Lake Moussel
Qui est dans le main
Who's in the hand
C'est dangereux ça
It's dangerous.
Et c'est là où
And that's where
Les mecs
Guys.
Sont tous ses tailles de tronçonneux
Are all its sizes of stretchers
Je cite un peu
I quote a little
Le rapport scientifique
Scientific report
Les patients sautent
Patients jump
S'agitent
Agitating
Bougent leurs membres
Move their members
Dans tous les sens
In all directions
Et obéissent aux ordres
And obey orders
Les plus brusques
The most abrupt
Même au risque de se blesser
Even at risk of injury
Ou de blesser un proche
Or hurting a loved one
Ils disent que cette pathologie
They say this pathology
A été également observée
Was also observed
C'est des ouvriers de Sibérie
They're Siberian workers.
Et de Malaisie
And Malaysia
Voilà
Here.
Alors ils disent que ça peut être
So they say it can be
Une mutation génétique
Genetic mutation
Qui bloque la libération
Who blocks release
De la glycine
Glycine
Tu peux nous rappeler
You can call us back.
On est très loin
We're a long way away.
On est quand même très loin
We're still very far away.
De X-Men
From X-Men
Qu'est-ce que j'ai comme mutation
What do I have as a mutation?
Est-ce que je peux voler
Can I fly?
Est-ce que je peux lire
Can I read?
Dans les pensées
In thoughts
Non non tu vas sauter partout
No, no, you're gonna jump everywhere.
Comme un gros con
Like a big dick
C'est pas les X-Men
It's not the X-Men.
C'est les sauteurs du main
It's the jumpers of the hand.
Les sauteurs du main
Hand jumpers
Bon ouais
Good yeah.
Les sauteurs du X-Men
The X-Men jumpers
C'est les X sauteurs de main
It's the X hand jumpers.
Oui
Yes
Ah pardon
Oh, sorry.
Prochain c'est ça
Next is it.
Manox ?
Manox?
Il y en a 30 pages
There are 30 pages
Je voulais que tu me rappelles
I wanted you to call me back
Louis Thelmen
Que je resitue ça un peu
That I'm going back to that a little bit.
Ah bah tu t'as
You got yourself.
Google Maps
C'est tout au nord
It's all north.
Tout au nord
To the north
Tout au nord à l'est
To the north east
C'est tout au nord
It's all north.
En dessous du Québec
Below Quebec
Exactement
Exactly.
Bon si t'habites par là
Well, if you live there.
Fais gaffe
Watch out
Defend King y habite là
Defend King lives there
Bon essayez de penser
Good try to think
Qu'est-ce que le syndrome
What is syndrome
Vous devriez le savoir
You should know that.
Quand même
Still
En somme connu
In sum known
Classique
Classic
Qu'est-ce que le syndrome de Paris
What is Paris syndrome
Devenir un connard
Become an asshole
Courir après un métro
Run after a subway
Quitte à se bouffer les rails
Get out of the way
Encore un truc de touriste
Another tourist thing.
Moi je dis
I say
Si si si
If so
C'est le syndrome des japonais
It's Japanese syndrome.
Qui quand ils arrivent à Paris
Who when they arrive in Paris
En fait sont déçus par le truc
Actually, they're disappointed with the thing.
Et ont une sorte de
And have some sort of
Madi où ils dépriment à mort
Madi where they depriate to death
Exactement
Exactly.
Tu sais quoi
You know what?
Figure-toi que
Figure that
Si tu nous écoutes
If you listen to us
Nous avons
We have
J'ai une amie
I have a friend.
Qui s'appelle Johanna
Named Johanna
Et qui a accueilli chez elle
And who welcomed her home
Une de ses amies japonais
One of her Japanese friends
Ce qui a eu cela
What got that
Et en fait elle est restée
And actually she stayed
Clotrée chez elle
Closed at home
Pendant trois semaines
For three weeks
A faire la bouffe
Making food
Dans son studio
In his studio
Alors bon
So good.
Elle ne pouvait pas sortir
She couldn't get out.
En fait
Actually
Elle avait une sorte d'angoisse
She had some kind of anxiety.
De sortir dans Paris
To go out in Paris
Il n'y a pas que les japonais
It's not just the Japanese
Qui peuvent avoir ce syndrome là
Who can have this syndrome there
Mais c'est essentiellement japonais
But it's essentially Japanese.
Effectivement
Indeed
Parce qu'ils ont une sorte de
Because they have some sort of
Ils ont du mal
They're having trouble.
Comme je vous explique
As I explain
A visuer
To be viewed
Enfin
Finally
Il y a un changement culturel
There is a cultural change
Un peu choquant parfois
A little shocking sometimes
Pour eux
For them
Et en plus
And more
Ils ont une vision
They have a vision
Quand tu rentres dans le cyber du Cap-Tel
When you get into the Cap-Tel cyber
Ils ont une vision
They have a vision
Un peu idéalise
A little idealise
C'est choquant
It's shocking.
Voilà de Paris etc
That's Paris etc.
Et quand ils sont confrontés à la réalité
And when they face reality
Paris
Gérard Depardien
Donc ils font effectivement
So they actually do
Une sévère dépression
Severe depression
Des fois même
Sometimes even
Ils ont des phases maniaques
They have manic phases
Où ils commencent à péter les plombs
Where they're starting to blow up
A divaguer
To be shared
A se balader
Walking around
A fourrir
To be filled
C'est très violent
It's very violent.
Un aspect de la poil sur des cartes
An aspect of the hair on maps
Avec des vides dans le cul
With voids in your ass
Voilà
Here.
Rien à voir avec le cannibale japonais
Nothing to do with the Japanese cannibal
A faire la femme toilette
To make a woman toilet
Non non
No No
Rien d'accord
No agreement
D'ailleurs
Indeed
Un petit appel
A small call
Lors du prochain épisode de l'apéro
During the next episode of the aperitif
Normalement je vais enfin faire
Normally I'll finally do
La rubrique investigation
Investigation section
Spécial creepyporn japonais
Special Japanese Creepyporn
Je manque de sources
I lack sources
Envoyez moi les sources
Send me the sources
De creepyporn japonais
Japanese Creepyporn
J'attends
I'm waiting.
J'ai le droit de participer ou pas ?
Do I have the right to participate or not?
T'as le droit de participer tout à fait
You have the right to participate absolutely.
Koukouz
Ah c'est de l'infini ?
Is that infinite?
Non non allez
No no go
Fais tourner le prochain
Turn the next one
Fais tourner
Run
Encore deux trois questions
Two more three questions
Ce podcast est interminable
This podcast is endless
Je ne veux pas faire une heure de WazF
I don't want to do an hour of WazF
Je t'en rassure
I assure you
Qu'as-t-on découvert entre 1920 et 1940 ?
What was discovered between 1920 and 1940?
Plein de trucs
Lots of stuff.
1. Le crâne d'un connard
1. The skull of an asshole
Un art of fact
An art of fact
Alien
Ou
Or
3. Les premiers pornos
3. The first porn
Les premiers pornos
The first porn
Non c'est avant
No, that's before.
Alors ton père
Then your father
T'es un spécialiste quoi
You're a specialist.
T'as mis à raison
You're right.
Non c'était avant
No, that was before.
J'ai des tous
I have all of them.
C'est la première réponse
This is the first answer.
Le crâne d'un connard
The skull of an asshole
Ouais
Yeah.
Et toi ?
What about you?
Le deuxième moi j'en ai dit
The second me I said
Et bien lors de ton père
Well, your father's.
Bravo félicitations
Congratulations
Tu l'as découvert
You found out.
Le crâne d'un connard
The skull of an asshole
Et le deuxième c'est quoi ?
And the second is what?
C'était un artefact alien
It was an alien artifact.
Et pas n'importe quel type de connard
And not any kind of asshole
Ça c'était après
That was after.
Puisqu'on a découvert ce crâne
Since we discovered this skull
Je ne sais plus où
I don't know where.
Je crois que c'est aux Etats-Unis
I think it's in the United States.
Oui
Yes
C'est un cimetière
It's a cemetery.
Qui aurait été exhumé
Who would have been exhumed
Dans les années 1880
In the 1880s
Et ils ont découvert un crâne
And they found a skull
Et pas seulement un crâne
And not just a skull
Mais plusieurs crânes
But several skulls
Avec des cornes
With horns
Un crâne humain
A human skull
Cornu
Et d'après les
And according to the
C'était les premières femmes de DSK
They were DSK's first women.
Après ils ont trouvé
After they found
Ça avait fini par pousser
It ended up pushing
Ce n'était pas une légende
It wasn't a legend.
Alors
Then
D'après les expertises scientifiques
Based on scientific expertise
Il s'agirait effectivement
It would be
Non pas de des cornes
No horns
Qui ont été collées
Which have been glued
Mais de cornes
But horns
Qui auraient réellement poussé du crâne
Who really would have pushed a skull
De crâne humain
Human skull
Il y a des cas vivants
There are live cases
Notamment
In particular
Je crois que c'est en Inde
I think it's in India.
Mais oui
But yes
On ne rigole pas
We don't laugh
En Inde
In India
Ils ont des grands crânes
They have big skulls.
Ça fait des grandes cornes
That's big horns.
Tu vois la photo
You see the picture
C'est impressionnant
That's impressive.
Oui
Yes
Qui est morte il n'y a pas longtemps
Who died not long ago
Et il y a un mec encore
And there's a guy still
Qui est vivant
Who is alive
Je crois que c'est en Inde
I think it's in India.
Ou Philippines peut-être
Or Philippines maybe
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Et
And
Ils ont des cornes
They have horns
Qui poussent en effet
Who grow
Ah bah voilà
There you go.
Le résultat scientifique
The scientific outcome
La théorie
Theory
Merci
Thank you.
La théorie
Theory
Qui a été le plus amené
Who was most brought in
En fait
Actually
Je cite
I quote
Il semble que ces corps
It seems that these bodies
Ressentent être cornus
Feeling horny
Pour être liés
To be bound
A certains mythes et légendes
To some myths and legends
Comme celle des satyres
Like that of satyrs
Et oui
And yes
La théorie des satyres
The theory of satyrs
Comme quoi en fait
Like what actually
Les satyres auraient existé
The satyrs would have existed
Et ces crânes cornus
And those horny skulls
Avec des belles cornes
With beautiful horns
Quand même
Still
On serait la preuve vivante
We'd be living proof.
Tiens
Here.
On parle de crânes
We talk about skulls.
Chers amis
Dear friends
Vous avez dû lire
You must have read.
Cette petite news
This little news
Ils ont réussi
They did it.
Via l'ADN
Via DNA
A relier
Connect
A prouver
To be proved
Que la tête
♪ Let the head ♪
Déjà
Already
Prouver que la tête d'Henri IV
Prove Henry IV's Head
Mais c'était bien elle
But it was her.
Et ils ont réussi
And they did it.
A démontrer
To be demonstrated
Que Louis XVI
That Louis XVI
Était bien un descendant
Was a descendant
D'Henri IV
From Henri IV
Oui tout à fait
Yes quite.
Alors quelqu'un
Then someone
Sur les théories
Theories
Des crânes cornus
Horny skulls
Nous dit
Tell us
Le grand-père de Bémote
Bémote's grandfather
C'est possible
It's possible.
C'est pas faux
That's not true.
La tête d'Henri IV
Henry IV's Head
Qui avait été donc
Who was therefore
Vendue pour 6 francs
Sold for 6 francs
Et surtout
And above all
Qui avait été
Who had been
Retirée de la Bésilique de Saint-Denis
Withdrawn from the Bésilique de Saint-Denis
En même temps que tous les autres
At the same time as all the others
Trois
Three
Lors de la révolution
During the Revolution
Deux ans après la révolution française
Two years after the French Revolution
D'ailleurs je crois
Besides, I think
C'était pas
It wasn't.
Si si attends
If waiting
C'est une époque connue
It's a known time.
De la révolution française
The French Revolution
Ils les ont tous sortis
They got them all out.
Ils les ont foutus
They screwed them up.
Et après
And then
C'est un brocanteur
He's a broker.
Notamment l'un des possesseurs
Notably one of the owners
De la tête
Head
Était un brocanteur
Was a broker
Qu'il avait revendu
That he sold
Je crois pour 6 francs
I think for six francs.
Oui
Yes
Il en avait fait
He did.
Un sex toy humain
A human sex toy
Je crois
I think so.
Merci et merci
Thank you and thank you.
Et sa vache
And his cow
Qu'est-ce qui a été considéré
What was considered
Par l'état
By State
Et par
And by
Les médias
The media
Comme un objet non identifié
As an unidentified object
Repéré au Panama
Reported in Panama
Ces 5 dernières années
The past 5 years
Près d'une plage
Near a beach
Je précise
I specify
Gérard Depardieu
Il était pas au Panama
He wasn't in Panama.
Bud Spencer en string
Bud Spencer in string
Alors au Panama
So in Panama
Un
One
Un crâne en faïence
A skull in faience
Deux
Two
Le gollum
The gollum
Trois
Three
Un vaisseau spatial
A spaceship
Oh je dirais un vaisseau spatial
Oh, I'd say a spaceship
Le crâne en faïence
The skull in faience
Le gollum
The gollum
Moi je dirais un vaisseau spatial
I'd say a spaceship.
Il y a l'un de nous qui gagne
One of us wins
Exactement
Exactly.
Quakos
Bah je sais
I know.
Et c'est toi qui a gagné en l'occurrence
And you're the one who won in this case.
Il s'agit du gollum
This is the gollum.
Et pas pour n'importe quelle raison
And not for any reason
On peut trouver les vidéos sur internet
We can find the videos on the internet
Des vidéos qui sont extrêmement troublantes
Videos that are extremely disturbing
D'une créature
A creature
Bizarroïdesque
Bizarroids
Je l'appelais le gollum
I called him the gollum.
Mi-animal
Mi-on-ne-sais-quoi
I don't know what.
Mi-phoque
C'est une bande d'adolescents en fait
It's a bunch of teenagers actually.
Qui ont trouvé la créature
Who found the creature
Alors ils racontent
So they tell
Et qu'ils auraient vu
And they would have seen
Donc ils auraient dit
So they would have said
Ah mon dieu
Oh, my God.
Et ça serait approché vers eux
And it would be approached to them
Et en fait ils l'auraient tué
And actually they would have killed him.
Un coup de pierre
A stone's throw
Pour se défendre
To defend oneself
Donc vous pouvez
So you can
Vous tapez le gollum Panama
You type the Panama gollum
Et vous allez tomber sur la vidéo
And you're gonna fall on the video
De la bête
Beast
Qui est morte
Who died
En l'occurrence
In this case
Complètement explosée
Completely exploded
Alors bien évidemment
So of course
Je pense que cette vidéo
I think this video
Est tout à fait réelle
Is quite real
Allez
Come on.
T'as la question
You got the question.
Bien sûr
Of course.
D'accord
Okay.
J'ai l'image du truc
I got the image of the thing.
En fait ça ressemble plutôt
Actually it looks pretty much
A un gros rat écrasé
To a big rat crushed
Mais bon
But good
Apparemment c'est assez gros
Apparently it's pretty big.
Mais
But
C'est très laid
It's very ugly.
C'est quand même extrêmement laid
It's still extremely ugly.
Quelle créature étrange
What a strange creature
A été découverte
Was discovered
Dans une des plus grandes forêts de Russie
In one of Russia's largest forests
Ces trois dernières années
The past three years
Gérard Zepard
Réjit Barlow
Barlow
Qui faisait du naturel
Who was natural
Alors
Then
Bon à l'indice
Good at the index
Tu n'es pas loin
You're close.
Il y a une vidéo à l'appui aussi
There's a video in support too
Vidéo à l'appui
Video in support
Un
One
Le cousin du Bigfoot
The cousin of the Bigfoot
Deux
Two
Le cousin de la taupe
The mole's cousin
Trois
Three
LTP se soulageant
LTP relief
Dans l'air à un arbre
In the air at a tree
Non c'est le cousin du Bigfoot
No, he's the Bigfoot cousin.
Non c'est le Bigfoot
No, it's the Bigfoot.
Exactement
Exactly.
Une vidéo
A video
Comme c'est la vidéo
Like this is the video.
C'est un fake
It's a fake.
Je crois qu'ils l'ont démontré
I think they've proven it.
Non
No
Tout ça c'est
All this is
Non mais elle était très bien faite la vidéo
No, but she was doing the video very well.
Voilà donc un peu
So that's a little bit.
C'était un peu sur les mystères
It was a little about mysteries.
Qui ont un peu parcouru
Who went a bit
Notre siècle dernier
Our last century
Voilà
Here.
On peut voir la vidéo du Gollum
We can see the Gollum video.
Que je conseille à tout le monde
That I advise everyone
Tu nous as fait ton best of 2012 en fait
You actually made us your best of 2012
C'est ça
Right.
C'est un peu le best of 2012
It's a little the best of 2012
Ah t'es fort
Oh, you're strong.
C'est magnifique
It's beautiful.
Je ne sais pas comment tu fais
I don't know how you do it.
C'est vrai
That's right.
Pour nous surprendre à chaque fois
To surprise us every time
De plus en plus
Increasingly
Je suis un peu une sorte de
I'm kind of a kind of
Je suis un peu le Gérard
I'm a little Gérard.
T'es un peu le champollion du podcast
You're kind of the podcast's champollion.
Gérard du podcast
Alors quand même je viens dire que
So I still came to say that
Depuis Antoine notre 15ème
Since Antoine our 15th
Abonné de la soirée
Subscriber of the evening
Non
No
On n'a pas eu d'autre
We didn't have another one.
Alors je comprends
So I get it.
Vous êtes déjà abonné et tout
You're already a subscriber and everything
Achetez des stickers
Buy Stickers
Specfiction.com
Allez-y
Go on.
Rappelons que
Let us remember that
Allez soyons fous
Let's go crazy.
Tous ceux qui font une commande
All those who make an order
De plus de 15€ ce soir
More than 15€ tonight
On leur offre gratuitement un sticker
We offer them a free sticker
Mais dis-moi Captain
But tell me Captain
J'ai une question comme ça
I have a question like that.
Qui me vient à t'as l'esprit
Who comes to your mind
Oui
Yes
Le bouton du don
The gift button
A-t-il disparu ?
Has he disappeared?
Du site ?
From the site?
Mais oui
But yes
Le bouton du don
The gift button
Le bouton du don Paypal
The button of Don Paypal
Bien sûr
Of course.
Mais pourquoi cela ?
But why is that?
Parce qu'on peut s'abonner
Because we can subscribe
Et faire un don en plus Captain
And donate more Captain
C'est possible ou pas techniquement ?
Is it possible or not technically?
Oui c'est possible
Yes it is possible
Mais alors par contre
But then on the other hand
C'est plus le même compte Paypal
It's more the same Paypal account
Donc ça va être compliqué
So it's gonna be complicated.
Ah oui
Oh yes
Non mais si on va se débrouiller après
No, but if we're gonna make it after
Par contre vous pouvez acheter des t-shirts
However you can buy t-shirts
Ah aussi
Oh, too
Shop.captainweb.net
Voilà
Here.
Cette émission est minable
This issue's worthless.
Oui
Yes
Ok
Okay.
C'est un peu minable
It's a little lame.
C'est dit t'as remis
Says you're back.
Je fais un peu penser aux grosses têtes quoi
I kind of think about the big heads what
C'est une question
That's a question.
Oui c'est vrai c'est un peu ça
Yes, it's true.
C'est un peu le
It's kind of like that.
Oui
Yes
On va passer à quelque chose de mieux
We're gonna move on to something better.
On va peut-être prouver
Maybe we can prove it.
De mieux
Better
Nos auditeurs que nous sommes pas ingrats
Our listeners that we are not ungrateful
Non
No
Et que 15 abonnés en un épisode
And that 15 subscribers in one episode
C'est pas si mal que ça
It's not that bad.
Nous sommes 4 gras
We're 4 fat.
Ça fait 30% de plus
That's 30% more.
C'est pas mal
That's not bad.
On va leur lancer le was of
We'll throw them the was of
Pour les remercier
To thank them
Merci à vous
Thank you
Il n'y a que ça à faire
It's all you have to do.
We love you
What the f...
You don't sing
Premier was of 2013
First was of 2013
L'artompé
The Artwork
Le premier d'une longue série
The first of a long series
L'artompé
The Artwork
Tu vas être heureux
You'll be happy.
Et oui parce que cette semaine
And yes because this week
Le was of
The was of
Et encore je vais t'en garder un petit peu
And again I'll keep you a little bit
Quand même pour lundi
Still for Monday
Parce que
Because
Il faut pas tout
We don't need everything.
Faut pas tout balancer maintenant
Don't throw it all away now.
Mais euh...
But, uh...
Mais on va faire un petit
But we're gonna do a little
Un petit was of
A small was of
Un petit peu insolite
A little unusual
Un petit peu retrospectif 2012 aussi
A little retrospective 2012 too
Ouais
Yeah.
Et euh...
And, uh...
Et qui part un petit peu plus
And who leaves a little bit more
Dans les fêtes
In holidays
Et la joyeuseté de la fin de l'année 2012
And the joy of the end of 2012
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Premier was of
First was of
Allez
Come on.
Vous savez qu'on aime bien dans le was of
You know we like it in the was of
Les sondages
Surveys
Ouais
Yeah.
Ah j'ai un sondage
Ah, I got a poll.
Exceptionnel
Exceptional
Sur les motifs
The reasons
Les motifs d'arrêt
Grounds for judgment
Pour une journée ou plus
For a day or more
Des employés en France
Employees in France
Ah
Ah.
Savez-vous
Do you know
Savez-vous messieurs
Do you know gentlemen?
Oui
Yes
Que 47% bien sûr
That 47% of course
Des employés français
French employees
Admettent utiliser
Accept use
Un certain prétexte
A certain pretext
Quoi ?
What?
Pour prendre une journée comme ça supplémentaire
To take a day like that extra
Oh non
Oh, no.
Faut pas d'enrayer
Don't stop
Oh faut que j'aille sur le trou
Oh, I have to go to the hole.
Non forcément
Not necessarily
Vrai quoi
True what
Non pas les français
Not the French
C'est pas comme ça
It's not like that.
Un sur deux
One in two
Un employé sur deux
One in two employees
Dirait qu'il est malade
Says he's sick.
Alors qu'il l'est pas forcément
While he's not necessarily
Oh bah c'est pas possible
Oh, that's not possible.
C'est juste pour une petite journée
It's just for a little day.
Pour aller faire des courses
To go shopping
Des trucs et tout
Things and everything
Pour se chier dessus
To shit on it
Mais plus étonnant
But more amazing
Plus étonnant
More surprising
Quoique
Although
J'en ai connu
I've known them.
Quoique
Although
27% de ces mêmes employés
27% of the same employees
Admettent que
Admit that
Des fois
Sometimes
Un papi
A Papi
Une mamie
Grandma
Ça meurt facilement
It dies easily
Un peu plus rapidement que prévu
A little faster than expected
Ce qui est con
What's stupid
C'est qu'on en a que 4
We only have four.
Ce qui est bête
What's stupid
C'est qu'on en a que 4
We only have four.
Ça dépend
Depends
Justement sur ces 27%
Exactly on these 27%
Savez-vous que 73%
Do you know that 73%
Ont trop utilisé
Overused
Cette bonne excuse
That good excuse
Car
Because
Sur ces 73%
Of these 73%
Ils ont a priori
They have a priori
Plus de 5 grands-parents
More than 5 grandparents
Ou plus
Or more
Meurs
Die
Avec les familles reconstituées
With reconstituted families
Il y a l'adoption
There is adoption
Tout ça
All this
Si la mère se fait prendre
If the mother gets caught
Par 15 mai en même temps
By 15 May at the same time
Il sait pas
He doesn't know.
Il est obligé d'avoir
He must have
Plein de grands-pères
Lots of grandfathers
Sur 73% de la population
Out of 73% of the population
Ça devient quand même
It's still getting bigger.
Un peu beaucoup
A little much
Et bon
And good
Salable
Oui
Yes
De petits salables
Little salables
Quoi d'autre ?
What else?
Qu'est-ce qu'on peut utiliser d'autre
What else can we use?
Comme excuse
As an excuse
L'orthopère ?
Orthopaedic?
Alors la maladie
Then the disease
Le décès
Death
Maladie
Sickness
Le contrôle fiscal
Tax control
Non non
No No
Le contrôle fiscal
Tax control
Ce n'est pas dans la liste
It's not in the list.
Les transports en commun
Public transport
Bien sûr
Of course.
Non oui
No yes
Non mais ça c'est le classique
No, but this is the classic.
Le truc qui est
The thing that is
Le mariage
Marriage
Oh
Oh.
Pour que je marie
For me to marry
J'ai ma fille
I have my daughter.
Qui se marie
Married
Ah c'est que j'ai oublié
Oh, I forgot.
De vous préciser quand même
To clarify yourself anyway
Avec un connard
With an asshole
Que dans les décès
Only in deaths
Il y en a quand même
There are still some.
Donc 73%
So 73%
Qui utilisent ça
Who use this
Un petit peu trop
A little too much
Il y en a quand même
There are still some.
Un peu plus malin
A little smarter
42%
Qui inventent
Who Invent
Des personnages dans leur famille
Characters in their families
Oh
Oh.
Tu as peut-être fait
Maybe you did.
Je ne peux pas venir
I can't come.
La prochaine fois
Next time
Ma soeur est morte
My sister died.
Je n'ai pas de soeur
I don't have a sister.
Mais comment ça ?
But what do you mean?
Mais si j'ai une soeur
But if I have a sister
Tu ne le savais pas
You didn't know that.
C'est tout
That's all.
Voilà
Here.
Donc des membres de famille
So family members
Apparaissent comme ça
Seem like that.
Pour disparaître instantanément
To disappear instantly
C'est pratique
It's convenient.
Vous l'aurez compris
You'll understand.
Et donc
And so
Je parlais donc du mariage
So I was talking about marriage.
Du mariage inventé
The invented marriage
Alors pas forcément
So not necessarily
Son propre mariage
Her own marriage
Mais plutôt
But rather
Le mariage de ma fille
My daughter's wedding
Ma fille se marie
My daughter's getting married
Oui
Yes
Tu as une fille ?
Do you have a daughter?
Oui
Yes
Elle lui va devoir 18 ans
She'll have to be 18
Elle se marie
She's getting married
C'est normal
That's normal.
Et puis
And then
Une dernière
One last
Une dernière excuse
One last excuse
Que les français adorent
That the French love
Ah
Ah.
Vous ne savez pas ?
You don't know?
Non
No
Tu ne sais pas ?
You don't know?
Pas une petite idée
Not a little idea.
Des grèves ?
Strikes?
Non
No
Grèves c'est trop clair
Strikes are too clear
Non grève dans les transports
No strike in transport
Je ne peux pas venir
I can't come.
Trop classique
Too classic
Un indice
An index
Trop classique
Too classic
Le divorce
Divorce
Ah
Ah.
Eh oui
Yeah.
Mais tu t'es marié ?
But you got married?
Oh
Oh.
Mais en conflit
But in conflict
Divorce et tout
Divorce and everything
Voilà
Here.
Période
Period
Parce qu'a priori
Because a priori
Le divorce
Divorce
Te permet d'avoir
Lets you have
Un arrêt
One stop
Alors
Then
Sache-toi
Know
Auditeur
Auditor
La peure du capitaine
The captain's fear
Qui ne sait pas trop quoi inventer
Who doesn't know what to invent
Tu as pris
You took
Toutes tes RTT
All your RTTs
Tu as pris
You took
Toutes tes semaines de congé
All your weeks off
Et oui
And yes
Comment faire ?
How?
Et bien
Well
Simule un divorce
Simulate a divorce
Parce que le divorce
Because divorce
Te donne accès
Gives you access
A l'arrêt
Stopping
L'arrêt
The judgment
Attention
L'arrêt
The judgment
Pour dépression
For depression
Oh d'accord
Oh, okay.
L'arrêt pour dépression
Stopping for depression
Le seul arrêt maladie
The only stopping sickness
Où tu as le droit
Where you have the right
D'aller sortir en boîte
To go out in a box
Le soir même
The same night
Et te faire contrôler
And get controlled
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Parce que pour dépression
Because for depression
Tu as le droit
You have the right.
De sortir en boîte
To go out in a box
Pour remonter le niveau
To raise the level
Pour remonter
To go back
Le moral
Moralism
Avec l'arrêt
With the stop
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Donc voilà
So here we go.
L'arrêt du bus
Bus stop
Non plus
Neither
Charminator
Tu auras eu
You'll have had
Le top
Top
Le top fort
The top fort
Des arrêts
Judgments
Les plus demandés
Most requested
En 2012
In 2012
Par les français
By the French
Allez
Come on.
Oiseuf suivant
Next egg
La France
France
Monsieur
Sir
Allez
Come on.
Un petit rétro
A little retro
Rétro 2012
Retro 2012
Encore
Again
Pour ce
For this
Oiseuf
Egg
Ce prochain Oiseuf
This next Oiseuf
Qui sont les prénoms
Which are the first names
Les prénoms les plus insolites
The most unusual names
C'est souvent aux Etats-Unis
It's often in the United States
C'est américain
It's American.
Parce que vous savez
Because you know
Qu'en France
That in France
Comme dans beaucoup
As in many
Je crois de pays d'Europe
I believe in European countries
Il y a une réglementation
There is regulation
Quand même
Still
Pour pouvoir donner
To give
Des prénoms
Names
A des nouveaux-nés
To newborns
Qu'il n'y a pas forcément
That there's not necessarily
Aux Etats-Unis
United States
Oui mais il y a une explication
Yes, but there's an explanation.
Simple à ça
Simple to this
Oui vas-y
Yes, go ahead.
C'est qu'en Europe
It is that in Europe
Et notamment en France
Especially in France
Tu ne peux quasiment
You almost can't.
C'est très très très difficile
It's very, very difficult.
De changer de prénom
Change Name
Et de nom
And by name
Alors qu'aux Etats-Unis
While in the United States
C'est très facile
It's very easy.
De changer de prénom
Change Name
Et de nom
And by name
D'accord
Okay.
Ça n'est pas gênant
It's not awkward.
De te filer un prénom débile
To give you a stupid name
Oui pour les 20 premières années
Yes for the first 20 years
De ta vie
Your life
C'est vrai que c'est pas traumatisant
It's true it's not traumatic.
C'est pas gênant
It's not awkward.
Est-ce que tu peux en changer
Can you change it?
Facilement après
Easy after
Je suis sûr
I'm sure.
Alors ton père
Then your father
Que hashtag
That hashtag
Rappelez-vous de ce bébé
Remember that baby
On en avait parlé cette année
We talked about it this year.
Cette jeune fille
That girl
Hashtag Jameson
Est d'accord avec toi
Agree with you
Je suis sûr que Excel
I'm sure Excel
Que tous les Excel
That all Excels
Les Tron
The Tron
Tron
Ah d'accord
All right.
Les Drons
The Drons
Xenon
Les Jedi
The Jedi
Les Néons
The Neons
Sont d'accord avec toi
Agree with you
Alors ton père
Then your father
Je suis sûr aussi
I'm sure too.
Que les Google 2012
Only Google 2012
Les Mac
The Macs
Les Siri
The Siri
Les Facebook 2012
The Facebook 2012
Sont d'accord avec toi
Agree with you
Alors ton père
Then your father
Et je suis d'autant plus sûr
And I'm even more sure.
Que les J'adore
That I love
C'est très très à la mode
It's very fashionable.
J'adore
I love
La French Touch
The French Touch
Depuis
Since
Depuis Du Jardin
From Du Jardin
Et l'autre là
And the other one there
Je sais pas comment ça s'appelait
I don't know what it was called.
Pétasse
Petasse
Je sais plus
I don't know.
Edith Piaf
En parlant de ça
Speaking of which
T'as vu l'histoire
You saw the story.
Dans une
In a
Enfin ça on va peut-être
I mean, maybe we're gonna
Pas en parler
Not talking about it.
Mais est-ce que t'as vu
But did you see
L'histoire dans une crèche
History in a crèche
En France là
In France there
Le petit qui était né
The little one who was born
Le 11 septembre
11 September
Et qui a été exclu
And who was excluded
Quoi il a été exclu
What he was excluded
Ah ouais non
Oh yeah no
On n'en parle pas
We're not talking about it.
On va pas parler
We're not gonna talk.
Ok d'accord
Okay, okay.
On va couper ça
We're gonna cut this off.
Alors les J'adore
So I love them
J'apostrophe A des ORE
I apostrophe OREs
Bien sûr
Of course.
Yoga
Le Bond
The Bond
Le Burger
Burger
Les Casanovas
Casanovas
Les Cobain
The Cobain
Les Mango
Mango
Les Crusoé
The Crusoes
Les ESPN
ESPN
C'est même pas facile ça à dire
It's not even easy to say.
Quand tu t'appelles
When your name is
Les ESPN
ESPN
Les Legacy
The Legacy
Les Moogly
The Moogly
Et les Popeye
And the Popeyes
Sont sûrement d'accord
Surely agree
Avec toi
With you
Alors ton père
Then your father
La RATP
RATP
Et je cite le dernier
And I quote the last
Le Rogue
The Rogue
Rogue
Salut Rogue
Hey, Rogue.
C'est pas le pire honnêtement
It's not the worst honest thing.
Non c'est pas le pire
No, it's not the worst.
Ça ou Facebook
That or Facebook
Putain
Fucking
Ouais Facebook
Yeah, Facebook.
Enfin Siri
Finally Siri
Bon
Good.
Et Google quoi
And Google what
Google quoi
Google what
Non mais les
No, but the
C'est des malades
They're sick.
Franchement
Honestly.
C'est vrai
That's right.
C'est un connard
He's an asshole.
Qui sait qui peut faire ça
Who knows who can do this
Son gosse quoi
Her kid what
Bah les américains
Well, Americans
Allez what's up suivant
Go what's up next
Si tu laissais les français
If you let the French
Appeler leurs enfants n'importe comment
Calling their children any way
Il y a la même chose
There's the same thing
Après le Batmanning
After the Batmanning
Après le milking
After the milling
Après le spanking
After the spanking
Je sais plus quoi
I don't know what.
Le slapping
Slapping
Le
The
Il y a la nouvelle mode
There's the new fashion
Alors vous remarquez
So you notice
Plus ça arrive vite
The faster it happens
Plus ça disparaît vite aussi
The faster it disappears, too
Mais celle-là
But this one
Elle est quand même exceptionnelle
She's still exceptional.
Vous pouvez trouver des superbes photos
You can find great photos
Sur Google Images et autres
On Google Images and others
C'est le baguetting
It's the ringing.
Ah c'est la French Touch
Ah, it's the French Touch.
Des manies internet
Internet Mania
Quel est le principe
What is the principle?
Alors ton père
Then your father
Remplacez une baguette
Replace a baguette
Par un objet
By an object
Du quotidien
Daily
Alors vous pouvez trouver
Then you can find
Des
The
Des brosses à cheveux baguettes
Brushes with baguette hair
Vous pouvez trouver
You can find
Des
The
Non mais c'est à dire
No, but that is to say
Que c'est des objets
That these are objects.
Du quotidien
Daily
Mais qui sont faits en baguettes
But made of chopsticks
Non
No
Non non
No No
Tu remplaces un objet du quotidien
You're replacing a daily object
Par une baguette
By a wand
C'est à dire
That is,
La nana se coiffe vraiment
The girl really looks good
Avec une baguette là
With a wand there
Comme tu la vois
As you see it.
C'est pas des montages photos
It's not photo editing.
C'est complètement au cours
It's totally over.
Non non
No No
C'est pas des
It's not some
Enfin si c'est des montages photos
Well, if it's photo montages.
Pour certains je pense
For some I think
D'autres non
Others no
C'est pas un montage photo
It's not a photo montage.
C'est le mec
It's the guy.
Qui fait semblant
Who pretends
De mettre une cravate
To put on a tie
C'est une baguette
It's a wand
Il a la plaque comme ça
He's got the plate like that.
Vous vous trouvez
You find yourself
C'est moins dangereux
It's less dangerous.
Que les autres trucs
Only the other stuff.
C'est moins dangereux
It's less dangerous.
Que d'autres quand même
Only others still
Enfin le milking
Finally the milling
C'était pas très dangereux
It wasn't very dangerous.
C'est vrai que le batmaning
It's true that batmaning
C'était un peu plus dangereux
It was a little more dangerous.
Quand on avait la tête en bas
When we had our head down
C'était pas très intelligent
It wasn't very smart.
Le baguetting oui bon
The ringing yes good
Mais c'est le baguetting
But it's the ringing
Voilà si vous voulez
Here if you want
In the web 2.0 2013
C'est ça qu'il faut faire
That's what we have to do.
Pour le bon moment
For the right time
Allez what's up suivant
Go what's up next
What's up
Et en début d'année
And at the beginning of the year
Qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
On a reçu tous nos cadeaux
We got all our presents.
Tout m'est bien
It's all right for me.
On a bien mangé
We ate well.
Mais il y a encore
But there's still
Une petite place
A small place
Pour
For
La galette des rois
The galette of kings
Eh ouais
Yeah.
La galette des rois
The galette of kings
C'est super
That's great.
Vous avez vu qu'ils sortent
You saw them coming out.
D'ailleurs
Indeed
Une série de galettes
A series of cakes
Avec les fèves
With beans
Les fujiles de notre président
The fujiles of our president
C'est sympa
That's nice.
Hollande
Netherlands
Ouais ouais
Yeah.
Ah merde
Damn it.
Mais je crois qu'il y avait
But I think there was
Un boulanger
A baker
Qui était spécialisé dans Paris
Who was specialized in Paris
Où ils faisaient chaque année
Where they did every year
La tête du président en fèves
The head of the bean president
Et bien cette année
Well this year
Ils sont plus dur
They're harder.
Sur le coup
On the move
Tu vois
See?
Ah ils sont forts
Ah, they're strong.
Alors
Then
Pourquoi je veux parler
Why I want to talk
De galettes des rois
Of cakes of kings
Parce qu'on peut partir
Because we can go
Mexico
Parce que là-bas
Because there
Ils viennent de battre
They just beat
Le record du monde
The world record
De la plus longue galette
From the longest cake
Wow
Super
Great.
Alors à votre avis
Then in your opinion
Quelle circonférence
What a circumference
Quelle distance
How far away
Non c'est pas une circonférence
No, it's not a circumference.
Elle est en longueur en fait
It's actually long.
Attends la guette des rois
Wait for the Kings' Watch
C'est une tradition dans quel pays
It's a tradition in which country
Bon en France évidemment
Good in France of course
Mais au Mexique aussi
But also in Mexico
Ah bah écoute
Ah, listen.
Oh non
Oh, no.
Je crois que c'est une tradition
I think it's a tradition.
Dans pas mal de pays au final
In a lot of countries in the end
C'est un peu comme Halloween
It's kind of like Halloween.
Ça traverse un peu les frontières
It crosses borders a little bit
Ce truc-là
That thing.
Ou la Saint-Valentin
Or Valentine's Day
Tu vois
See?
Captain tu connais pas le galetting
Captain, you don't know galeting.
Sachant
Knowing
Sachant qu'à la base
Knowing that at the base
C'est une histoire
It's a story.
Des rois maches
Kings
Galilée
Galileo
Et tout ça
And all that
Je pense que je
I think I
Partout où t'as un peu de chrétien
Everywhere you have a little Christian
T'as la galette des rois
You've got the galette of kings.
Je veux pas
I don't want to
Parce que Galilée
Because Galileo
Vient de la terre
From the earth
Je sais rien
I don't know.
Je balance des trucs comme ça
I'm throwing stuff like that.
Il était mille ans plus tard
It was a thousand years later
Bon alors à votre avis
Well then in your opinion
A votre avis
In your opinion
Cette galette
That cake
Combien me sortit ?
How much did I get out?
Alors
Then
Je vous mets un petit peu
I'll put you on a little bit.
L'ambiance
The atmosphere
C'est genre
It's like
La table qu'on a là
The table we have here
Mais
But
Une longue rangée
A long row
De table comme ça
Table like that
Donc c'est une galette
So it's a cake.
Vraiment en longueur
Really in length
Je crois qu'en largeur
I think in width
Je peux vous le dire
I can tell you.
Elle faisait quelque chose
She was doing something.
Comme
Like
1 mètre de large
1 metre wide
Et après c'est que de la longueur
And then it's only length
Je sais pas
I don't know.
500 mètres
500 metres
500 mètres pour l'entente au père
500 meters for the agreement to the father
Manos
Et y'a combien de galettes dedans ?
How many cakes are in there?
Moi
Me
C'est une seule galette
It's one cake
500 mètres
500 metres
Mais t'es un malade
But you're sick.
Ça fait
That's it.
35 mètres
35 metres
Y'a combien de fèves pardon ?
How many beans are there?
Ah combien de fèves ?
How many beans?
Attends je dois voir l'autre
Wait, I need to see the other one.
Une seule
Only one
Je vais te donner tous les chiffres après
I'll give you all the numbers after
Il fait bien mètres de long
It's a long distance.
Alors combien ?
So how much?
35 mètres
35 metres
500 mètres
500 metres
Je sais pas
I don't know.
15 mètres
15 metres
Alors
Then
Tout
All
Tout le monde
Everybody
En a faux
It's not true.
Parce que la plus grosse galette
Because the biggest cake
La galette des rois de Mariko
The galette of the kings of Mariko
Elle fait
She's
1 km
De longueur
Length
Ils sont cons les gens
They're stupid people.
Y'a du Mexicain qui a roulé
There's Mexican who rolled.
Elle fait
She's
9 kg
375 g
Elle a été
She was
Non pardon
No forgiveness
Qu'est-ce que je dis ?
What am I saying?
Excuse-moi
Excuse me.
9 kg
9 kg par 1 km
9 kg per 1 km
Ça va ouais
Yeah.
Elle est super fine
She's really fine.
Non c'est logique
No, that makes sense.
Logique
Logic
C'est ça
Right.
9 kg
T'es sûr
You sure are.
1 km
Tu peux taper
You can type
Tu peux aller vérifier
You can go check
Ils ont fait camp pour les cuillères
They camped for the spoons.
Ils ont fait
They did
Attention
4 kg
800 de farine
800 flour
2 kg
800 de beurre
800 butter
43 000 œufs
43 000 eggs
Messieurs
Gentlemen
Ah ouais
Oh yeah.
On est comme ça
We're like this.
15 kg de farine
15 kg of flour
Mais 43 000 œufs
But 43,000 eggs
La galette
The cake
Ça semble logique
Sounds logical.
Effectivement
Indeed
La galette
The cake
A été découpée
Has been cut
En 200 000 portions
200,000 servings
C'est pas une galette
It's not a cake.
C'est une omelette
It's an omelette.
Avec des oeufs dedans
With eggs in it
C'est ridicule
This is ridiculous.
200 grammes de farine
200 grams of flour
Les Mexicains
Mexicans
S'appelent à faire la galette
Calling to make the cake
Et donc
And so
La galette
The cake
A commencé à être découpée
Started cutting
C'était
It was
Hier
Yesterday
Mais non Barbarous
But not Barbarous
Non Kito
No Kito
Ce n'est pas 4 tonnes
It's not four tons.
C'est 4 kilos
It's 4 kilos.
Quoi qu'aux-vues
No matter what you see.
Précision
Accuracy
Tu es sûr que c'est la galette des rois
You're sure it's king's cake.
Dont tu parles là ?
Who are you talking about?
Mais bien sûr
Of course.
C'est la galette des rois
It's the galette of kings.
Les gens ils pensent que c'est un beau
People think it's a beautiful
Le bruitos des rois
The noise of kings
Parce que sinon
Because otherwise
Une galette au Mexique
A cake in Mexico
C'est pas exactement ça
It's not exactly that.
Soit quand t'as vu trop de tequila
Or when you've seen too much tequila
Arrête de le contredire
Stop contradicting him.
Arrête
Stop
Soit sinon c'est de la pâte
Or else it's dough.
Recharge
Est-ce que tu veux la photo ?
Do you want the picture?
Je veux dire
I mean,
Mais c'est de la frangipane
But it's frangipane.
C'est un kilomètre de frangipane
It's a mile of frangipane.
Ils l'ont remplacé par du framache
They replaced it with framache
Et par du whack-a-mole
And by whack-a-mole
150 kilos de beurre
150 kg of butter
3 tonnes de whack-a-mole
3 tons of whack-a-mole
Et elle peut être dégustée
And it can be tasted
Donc jusqu'à demain
So until tomorrow
Ah oui
Oh yes
Dégustable
Tasting
Après elle va être périmée bien sûr
Then she'll be out of date of course.
Donc c'est plus possible
So it's more possible.
Mais a priori
But a priori
A priori
J'ai des questions
I have questions.
Concernant le four
For the oven
Différents trucs
Different stuff
Mais bon je pense que c'est pas
But I think it's not.
Ah il fait à 800 mètres
Ah, it's 800 meters away.
Ça devient un peu dégueulasse
It's getting a little gross.
Non mais c'est exactement
No, but it's exactly.
La même question que tu me poses
The same question you ask me
Quand je te parle d'un hamburger
When I tell you about a hamburger
Avec un diamètre de
With a diameter of
Mais je ne sais pas
But I don't know.
Un kilomètre de long
One kilometer long
Si j'avais les secrets
If I had the secrets
Elle se cuit par portion
It's cooked in a serving
Si tu veux
If you want
Bah oui
Yeah.
J'imagine oui
I guess so.
C'est Rilignac
It's Rilignac.
Ça n'a pas planté là non ?
It didn't plant there, did it?
Non
No
Ah non d'accord
Oh, no, no.
J'ai eu une coupure de son
I had a cut in her.
C'est pas grave
It's okay.
J'ai eu une coupure de son
I had a cut in her.
Est-ce que tu as des photos
Do you have any pictures?
Que c'est des galettes de 1 km ?
What's that? A mile?
Bien sûr
Of course.
J'ai des photos
I have pictures
Vous voulez ?
You want?
Oui
Yes
Ah
Ah.
Alors les photos
So the photos
De toute façon vous tapez
Either way you type
Record galettes Mexico
Record cakes Mexico
Vous avez vu
You saw
C'est vu d'avion
It's seen on a plane.
Bah presque
Almost.
Regarde
Look.
Tu vas voir donc
You'll see.
Tu le vois depuis la station spatiale
You see him from the space station.
J'ai plus de son
I don't have her.
Tu vois l'étendue de la table
See the extent of the table
Bah branche-toi sur un autre
Well, hook up to another one.
L'étendue de la table
The extent of the table
La table de 1 km précisément
The table of 1 km precisely
Bah 2 km
2 km de table
2 km of table
Bien sûr
Of course.
Oui il y a un faux contact quelque part
Yeah, there's a fake contact somewhere.
On est dans les rues de Mexico
We're on the streets of Mexico
Mexico
C'est la galette la plus incroyable
It's the most amazing cake
Et combien de personnes ont goûté cette galette ?
And how many people tasted this cake?
Alors le nombre de personnes
So the number of people
Ah je n'ai pas ce nom
I don't have that name.
Juste pour information
Just for information
La plus grosse galette française
The biggest French cake
A été faite par Depardieu
Was made by Depardieu
Rappelons-le
Let's call him back.
Dans un avion de ligne
On a plane
Je croyais que c'était en scooter
I thought it was a scooter.
Qu'il s'était fait la plus grosse galette
That he made the biggest cake
Allez bon
Come on.
What's up suivant
What's up next
Parce que je vois que
Because I see that
Les gars des rois
Kings' boys
Ça ne vous intéresse pas
You're not interested.
Allez
Come on.
On part un petit peu
We're leaving a little bit.
Et on va voir
And we'll see
En Californie
California
Cette famille de Sacramento
This Sacramento family
D'accord
Okay.
Alors vous savez
So you know
Il y a des télé-réalités
There are reality TVs
Qui sont souvent
Who are often
Un peu
A little
Un peu dégueulasses
A little gross
Et tout
And all
Mais il y en a une que j'aimais bien
But there's one I liked
A l'époque
Back then
De temps en temps
From time to time
Miss One
Ce n'est pas une télé-réalité
It's not a reality TV.
C'est plus souvent un documentaire
It's more often a documentary
Où ils te montrent
Where they show you
Comment ça s'appelait
What was it called?
Sur De Nana
About De Nana
Qui faisait
Who was
Les femmes de ménage
Household women
De l'enfer
Hell
Je ne sais pas si vous avez vu ça
I don't know if you saw that.
Ah oui c'était
Oh yes it was
Quand ça s'appelait
When it was called
Zut
Mais je sais que
But I know that
Oui oui le truc
Yes yes the thing
On nettoie les appartements
We clean the apartments.
Ouais mais
Yeah, but
T'es arrivé sur des trucs
You've happened to stuff.
Mais c'était
But it was
C'est plus les appartements
It's more the apartments
Tu sais que
You know that
C'est pour quand je regardais
It's for when I was watching
Cette émission là
This show here
Parce que mon appartement
Because my apartment
Un peu en bordel
A little messy
Et quand j'ai regardé ça
And when I looked at that
J'avais l'impression
I felt
D'être une fête du logique
To be a party of logic
Qui rangeait parfaitement
That was perfectly tidy
Mais je suis parfaitement au courant
But I'm well aware
C'est la manière dont ils ont conçu l'émission
That's how they designed the show.
J'ai eu des infos là-dessus
I got some information about that.
Tu veux l'une des deux dames
You want one of the two ladies
A fait un stage
Has done an internship
Chez Captain Web
Captain Web
Ah
Ah.
Dans cette émission
In this issue
Ça explique des choses
That explains things.
Et bien
Well
L'autre a fait un stage
The other one did an internship.
Chez l'or de ton père
Your father's gold
Elles auraient pu
They could have
C'est pour ça qu'elles marchent en canard
That's why they walk in ducks.
Elles auraient pu en tout cas
They could have in any case
Faire un stage
Doing an internship
On l'a fait
We did it.
Une qui soute depuis
One that's been holding
Dans cette famille de Sacramento
In this family of Sacramento
Parce que Christina
Because Christina
N'est pas une femme
Is not a woman
Christina 30 ans
Christina 30 years
N'est pas une femme
Is not a woman
Vraiment ordonnée
Really ordered
On peut pas dire
You can't say.
Qu'elle soit la pro du ménage
Let her be the housekeeper
La pro de la lessive
The laundry pro
Et tout ça
And all that
Elle est plutôt la pro
She's more of a pro
De l'endlassement
The Endurance
Vestimentaire
Clothing
Et tout ça
And all that
Mais le problème
But the problem
C'est qu'elle a des enfants
She has children.
Bon alors
Well then
Plus on a des enfants
The more children we have
Plus on entarde
The more we delay
Plus on a des vêtements
The more clothes we have
Plus on entasse
The more you get
On entasse
We're going in.
Jusqu'au jour où
Until
Ils ont posé vraiment un problème
They really were a problem.
Parce que les enfants
Because children
Ça grandit
It's growing.
Et ça commence à marcher
And it's starting to work.
Ah merde
Damn it.
Et un jour
And one day
Au revoir de Dieu
Goodbye to God
Elle a perdu ses enfants
She lost her children
Ah merde
Damn it.
Et ils sont perdus
And they're lost.
Sous des tonnes de kilos de linge
Under tons of pounds of laundry
De quoi ?
About what?
Attends
Wait
C'est où ?
Where is it?
Je te vois pas
I can't see you.
J'aperçois
I see
Je te vois cette
I see you this
Elle est pas un toki-woki
She's not a toki-woki.
Non parce que
Not because
Elle a fait appel
She appealed
Expliquons quand même
Explain
Que son fils est autiste
That his son is autistic
C'est pas rigolo ça
That's not funny.
Non c'est pas une histoire
No, it's not a story.
C'est pour expliquer que
It's to explain that
L'autisme
Autism
Enfin il bouge quand même
He's still moving.
Il est pas handicapé
He's not disabled.
C'est pas forcément
It's not necessarily
Dans le relationnel
In relational
Si tu veux
If you want
Donc quand quelqu'un t'appelle
So when someone calls you
T'as pas forcément
You don't have to.
Où de répondre
Where to answer
T'as pas envie de répondre
You don't want to answer.
Tu réponds pas
You don't answer.
Non mais attends
No, but wait
Elle gardait combien de vêtements
She kept how many clothes
J'ai les photos de l'appartement
I have photos of the apartment.
Vous voulez vraiment voir ça
You really want to see this.
Elle entassait les vêtements
She was wearing clothes.
Si tu veux
If you want
Le fils a grandi
The son grew up
Comme ça
Like this
Puis elle entassait
And then she'd go
Elle l'avait pas forcément
She didn't have it.
A chaque fois
Every time
Tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
La vie seule c'est pareil
Life alone is the same
Le truc c'est pareil
The thing is the same
Enfin bon
Finally good
Et donc le fils
And so the son
Le fils a été perdu
The son was lost
Dans le bordel ambiant
In the ambient brothel
De cet appartement
From this apartment
D'accord
Okay.
Faut un petit appartement
Need a little apartment.
Qui était un appartement
Who was an apartment
Faut faire comme les mecs
You gotta do like guys.
Qui recherchent les gars
Looking for guys
Sous les avalanches
Under the avalanches
Tu prends un truc avec un pic
You take something with a spike
Et clac clac
And clac clac
Tu tapes dans les vêtements
You type in the clothes.
Non tu mets des dynamites
No, you're putting on dynamites.
Elle a fait mieux que ça
She did better than that.
Elle a appelé police secours
She called 911.
Parce qu'elle trouvait plus son gamin
Because she couldn't find her kid.
Franchement c'est ridicule
Frankly, that's ridiculous.
Du début à la fin
From beginning to end
Tu vas pas me faire croire
You're not gonna make me believe
Un truc pareil
Something like that.
C'est juste pas possible
It's just not possible.
Mais si
But if
Et il l'a retrouvé
And he found him.
Heureusement
Fortunately.
Alors ton père
Then your father
Ce serait pas un was-off
It wouldn't be a was-off.
On ne parle pas
We don't talk.
C'est sûr que c'est pas la mère
She's definitely not the mother.
Qui était autiste
Who was autistic
Hein ?
Right?
Elle était juste conne
She was just stupid.
La mère je crois
Mother I think
Qu'elle est pas fétue non plus
That she's not lucky either.
Mais alors
But then
Autre problème aussi
Another problem too
C'est que
It's that
Quelques jours plus tard
A few days later
Elle avait aussi une chatte
She also had a pussy
Qui a fait
Who did
Qui a mis bas
Who put down
Et qui a fait des petits
And who made little ones
Le problème c'est qu'elle était pas là
The problem is, she wasn't here.
Au moment où elle a mis bas
When she dropped
Et donc
And so
Ah !
Ah!
Et ça où ?
Where?
Ma petite chatte
My little pussy
Tu as perdu ton vente
You lost your sale.
Mais où sont les petits ?
But where are the little ones?
Je suis en train de crever
I'm dying.
Et c'était
And it was
La chasse au trésor
Treasure hunting
Dans l'appartement
In the apartment
C'est sûr que c'était un appartement
It sure was an apartment.
C'était pas une friperie
It wasn't a friperie.
Ou un entrepôt d'Emmaüs
Or a warehouse in Emmaus
Une friperie
A friperie
Un entrepôt d'Emmaüs
A warehouse in Emmaus
C'est beaucoup plus ordinaire
It's much more ordinary.
Tu peux me croire
You can believe me.
Mais bon
But good
Voilà
Here.
Recherchez cet appartement
Look for this apartment
Dans un sacré mâteau
In a hell of a mast
C'est après
It's after.
Christina Améligan
Vous allez voir la news
You will see the news
C'est quand même exceptionnel
It's still exceptional.
Allez what's up suivant
Go what's up next
8 parce que j'ai quand même
8 because I still have
A peu près une vingtaine d'anglais
About twenty English
Alors non
Then no
Non je le connais
No, I know him.
J'avais plus qu'une dizaine
I had more than ten
Mais attends encore
But wait
Ça va
It's okay.
Oui oui
Yes yes
Comme ça
Like this
Alors est-ce que je vous parle
So do I talk to you?
Vite fait quand même
Quickly anyway
De cette luxembourgeoise
From Luxembourg
Qu'est-ce qu'on a fait
What did we do?
Le 31
Alors ton père
Then your father
Qu'est-ce que t'as fait
What did you do?
Le 31 décembre
31 December
Tu fais la fête
You're celebrating.
Jusqu'à plus d'heure
Until more time
Avec Captain We
With Captain We
Jusqu'à plus d'heure
Until more time
Et un peu exagéré peut-être
And a little exaggerated maybe
Je mettrais comme une sorte
I'd put it like a kind
De
From
Cotillon
Captain
Il faut laisser
Let's go.
Place aux doutes
Place of doubt
Oui voilà
Yes.
22h
Cotillon
Serpentin
Champagne
Et pute
And whore
Moldave
Moldovan
A volonté
At will
C'est ça
Right.
Je ne sais pas
I don't know.
On va juste dire
Let's just say
Que je ne sais pas
That I don't know
Où leur ton père
Where their father
A mis le douzième coup de minuit
Placed the 12th stroke of midnight
On cherche toujours
We're still looking.
A personne qui a reçu
To no one who received
Le douzième coup de minuit
The 12th midnight stroke
De leur ton père
From their father
Si elle peut se présenter
If she can come
Tu vas dire
You'll say
Qu'en général
That in general
Le 31 c'est la fête
31 is the party
C'est un des soirs
It's one night.
Où les gens
Where people
Dans le monde
Worldwide
Boivent le plus
Most drink
Oui mais
Yes, but
Bois la gueule
Drink your mouth
En Gérard
In Gérard
Je t'explique même pas
I don't even explain
Il a fait ça en Russie
He did this in Russia.
Lui
Him
Il était tranquille
He was quiet.
Avec Blodimir
With Blodimir
Ils se sont fait
They made it.
D'espérer tous
Hope all
Toute la nuit
All night
Et je vais vous parler
And I'll talk to you.
Quand même
Still
De cette luxe en bourgeoise
Of this luxury in bourgeois
Qui est aussi bien fêtée
Who is as well celebrated
Le 31
Comme il se doit
As it should be
Comme ça
Like this
Les bouteilles
Bottles
Les bouteilles s'enchaînent
Bottles chain up
Et tout
And all
Le 31 est passé très vite
31 has passed very fast
Elle s'est réveillée
She woke up.
Le premier
First
Comme ça
Like this
J'ai mal au cul
My ass hurts
Je suis toute nue
I'm naked.
Et je suis dans le lit
And I'm in bed
À côté d'un monsieur
Next to a gentleman
Que je ne connais pas
That I don't know
C'est un animal
He's an animal.
C'est un vrai monsieur
He's a real man.
Pas forcément
Not necessarily
Au premier abord
At first glance
Très attirant
Very attractive
Pas forcément
Not necessarily
Le top modèle du coin
The top model of the corner
Pas forcément très propre
Not necessarily very clean
Mais toujours dit
But always said
Elle se réveille comme ça
She wakes up like that.
Elle est complètement patiquée
She's completely patricated.
Qu'est-ce que je fais là
What am I doing here?
Et tout
And all
Comment j'ai atterri ici
How I landed here
Je cherche ses vêtements
I'm looking for her clothes.
Impossible de rentrer ses vêtements
Impossible to fit her clothes
Comme dans l'appartement
Like in the apartment
De la meuf de Californie
California girl
Impossible de rentrer ses vêtements
Impossible to fit her clothes
Pour passer ma culotte
To pass my panties
Ou son
Or sound
Mes soutiens-gorge
My bras
J'en sais rien du tout
I don't know.
Elle est un peu affolée
She's a little scared.
Elle décide quand même
She still decides
De s'envaler
To snatch
Parce que le monsieur
Because the gentleman
Elle est gentille
She's nice.
Mais peut-être qu'au réveil
But maybe when you wake up
Il est pas foutu
He's not screwed.
Mais faites pas dans le cul
But don't get in the ass.
C'est Baptista
It's Baptista.
Et donc
And so
The man with the iron fist
Qu'est-ce que tu veux
What do you want?
L'heure de ton père
Your father's time
Quand tu es une jeune femme
When you're a young woman
Qui se réveille nue
Who wakes up naked
Dans un leader inconnu
In an unknown leader
Qu'est-ce qu'elles font
What are they doing?
Les femmes qui se réveillent nues
Women who wake up naked
Dans un leader inconnu
In an unknown leader
Qu'est-ce qu'elles font
What are they doing?
Je pense qu'elles commencent
I think they're starting.
Par prendre un drap
By taking a sheet
Pour plus être nue
To be naked
Puis elles se barrent très vite
Then they run away very quickly
Elle frappe la porte
She knocks the door
De leur ton père
From their father
Ah laissez-moi sortir
Let me out.
Mais quand il n'y a pas de drap
But when there's no sheet
De leur ton père
From their father
Je sais pas
I don't know.
Il y a quoi dans la part
What's in the share
Et bah elles sortent toutes nues
And they're getting naked.
En effet
Indeed
Cette jeune du son bourgeois
This young bourgeois sound
C'est sortie toute nue
It came out naked.
Pour aller au commissariat
To the police station
Le plus proche
Nearest
Elle pouvait trouver
She could find
Elle pouvait trouver un truc
She could find something.
Et pour déposer
And to drop
Et pour déposer plainte
And to file a complaint
Elle n'avait pas désoûlé
She didn't get drunk.
Oui je pense qu'elle n'avait pas
Yeah, I think she didn't.
eu désoûlé
had drunk
Alors
Then
D'après
Based on
On a retrouvé
We found
35 sortes de sperme différents
35 different kinds of sperm
D'après l'office de police
According to the Police Office
Qui lui a quand même
Who still has him
Gentiment
Feeling
Je dois un peu en métal
I need a little metal.
Gentiment prêter
Kindly lend
Un survêtement
A sweatsuit
T'es con
You're stupid.
Trop sympa
Too nice.
Et donc
And so
Non en effet
Not indeed
Elle n'avait pas fini
She wasn't finished.
De cuver de la veille
From the day before
Mais bon
But good
C'était en tout cas
It was, anyway.
Un bon démarrage de l'année
A good start of the year
Je pense pour cette jeune femme
I think about this young woman.
Il y en a sûrement eu
There must have been.
Une bonne dizaine d'autres
A good dozen more
Dans le monde entier
Worldwide
Allez what's up suivant
Go what's up next
Enf
Allez
Come on.
Lors ton père
When your father
Tu me préviendras
You'll tell me.
D'ailleurs quand tu voudras
Besides, whenever you want
Il me semble que tu voulais faire un was-off
It seems to me you wanted to do a was-off
Il ne faudra pas hésiter
Don't hesitate.
Je vais vous parler quand même
I'll talk to you anyway.
Ça c'est quand même un was-off assez particulier
That's still a pretty special was-off.
A Londres
London
Vous connaissez tous Westminster
You all know Westminster.
Bien sûr
Of course.
L'abbaye
The Abbey
Oui
Yes
Il n'y a pas que l'abbaye
Not just the abbey
C'est l'abbaye de Westminster
This is Westminster Abbey
Voilà
Here.
Qui est donc une commune
Which is therefore a commune
Westminster
Et qu'est-ce qui se passe à Westminster ?
And what's going on in Westminster?
Et bien
Well
Les élus locaux
Local elected officials
Ils sont en train de préparer une loi aux petits oignons
They're preparing a law on small onions.
Ah merde
Damn it.
Au centre-faire du terme
At the centre of the term
Vous savez
You know.
Oui
Yes
Presque
Almost
En tout cas
In any case
Très gastronomique
Very gastronomic
Parce que
Because
C'est une loi qui va concerner directement les obèses
It's a law that will directly concern obese people.
Ah
Ah.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Oui
Yes
Parce que les obèses
Because obese
Vous savez
You know.
Ils ont plus d'arrêt cardiaque et tout
They have more cardiac arrest and everything.
C'est gros quoi
What's big?
Ah la SQ ça coûte cher quand même
Oh, the SQ is expensive anyway.
Ah ouais
Oh yeah.
Faut pas déconner
Don't fuck with me.
Alors qu'est-ce qu'ils ont préparé là-bas ?
So what did they prepare there?
Eh bah ils ont préparé
Well, they've prepared
Une petite
A little
Une petite disposition
A small provision
Presque
Almost
Une petite plan en tout cas
A small plan anyway
Qu'ils les inciteraient fortement à pratiquer du sport
That they would strongly encourage them to practice sport
Du sport très régulièrement
Sports very regularly
Sinon
Otherwise
Ils vont les faire crever
They're gonna kill them.
Sinon
Otherwise
Il est possible que les allocations
It is possible that the allowances
Oh non
Oh, no.
Ça passe sous le nœud
It goes under the knot.
Eh bah oui
Yeah.
Eh oui
Si t'es gros t'as pas de sou
If you're fat you don't have a penny
Ils vont être
They're gonna be
Les obèses de Westminster
Westminster's Obese
Ils vont être obligés de pratiquer du sport
They're gonna have to play sports.
Sans quoi leur prestation sociale
Otherwise their social benefit
Pourrait être complètement supprimée
Could be completely deleted
Ils vont leur foutre un pot de maître
They're gonna give them a pot of master.
Ils seront obligés de prouver chaque mois
They will have to prove every month
Ah non non mais ils vont devoir pointer dans des salles de sport
Oh no, but they're gonna have to point in sports halls.
Et oui oui oui
And yes yes yes
Attention attention
Attention
Et d'ailleurs
And by the way
Et d'ailleurs les bons élèves
And the good students
Ceux qui pointeraient plus que ce qui est demandé
Those who would point more than what is required
Auraient un petit pourcentage
Would have a small percentage
Un petit bonus sur leur allocation sociale
A small bonus on their social allowance
Ce qui est quand même pas mal
Which is still pretty good.
Alors bon
So good.
Vous vous en doutez
You know that.
Ça passe moyen
It's going through average
Mais c'est vrai qu'en Angleterre
But it is true that in England
Ce genre de loi
This kind of law
Ça peut passer assez vite
It can pass pretty fast.
Et assez facilement
And quite easily
Alors je vous tiendrai très vite au courant
Then I'll keep you posted very soon.
Parce que c'est censé être voté
Because it's supposed to be voted
Définitivement je crois que c'est
Definitely I think it's
Fin février
End of February
Un truc comme ça
Something like that.
Je me suis dessus
I did it.
Exceptionnel
Exceptional
Allez Oiseufs sûrs
Come on, safe eggs.
Allez
Come on.
Je vais vous parler aussi
I'll talk to you too.
De cette
This
De ce petit Oiseuf
From this little Oiseuf
Très
Very
Très porchien
Very porchian
Quoi ?
What?
Porchien ?
Porchian?
Ouais c'est un jeu de mots
Yeah, it's a pun.
Que j'ai voulu faire au dernier moment
That I wanted to do at the last moment
Je parle de cet intermittent du spectacle
I'm talking about this intermittent show.
Qui
Who
Comment
How
Qui
Who
C'est vu
Seen it.
Par décision de justice
By court decision
En fait
Actually
Accorder un remboursement
Reimbursement
De sonorisation endommagée
Damaged sound
Bah oui voilà
There you go.
Le problème c'est que
The problem is that
Comment dire
How to say
Son employeur
Employer
Avait décidé
Had decided
De le virer comme ça
To fire him like that
Manu Militari
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Ouais ça suffit
Yeah, that's enough.
Tu m'emmerdes
Fuck me.
Tu me fais chier
You shit me.
Tu te casses
You're breaking up.
Tu te casses ?
Are you out?
Le truc c'est qu'il avait
The thing is, he had
Toutes les cordées de son employeur
All the ropes of his employer
Son adresse
Address
Merde
Shit.
Son nom prénom bien sûr
His first name of course
Adresse
Address
Téléphone
Phone
C'est une numéro de fax
It's a fax number.
Et il connaissait aussi un petit peu
And he also knew a little bit
Les objets qu'il utilisait quotidiennement
The objects he used daily
Notamment la Porsche
Including the Porsche
La Porsche du producteur
The Porsche of the producer
La fameuse Porsche
The famous Porsche
Et il a décidé de se venger
And he decided to take revenge
Et qu'est-ce qu'il a fait ?
And what did he do?
Ah
Ah.
Qu'est-ce que
What is
Il a décidé pour se venger
He decided to take revenge.
De mettre en vente
To put on sale
Ah pas bête ?
Aren't you stupid?
En vente la Porsche
For sale the Porsche
De son
Sound
De celui qu'il avait viré surtout
From the one he fired mostly
De son ex-employeur
From his former employer
Et puis bien sûr
And of course
Malin c'est malin
Malin's smart.
Une vente de Porsche pas cher
Cheap Porsche sales
Bah ça part vite
Well, it's moving fast.
Ah bah oui ça part en deux secondes
Oh, yeah, it's going in two seconds.
Comme ça
Like this
Et paf
And paf
Oh 5000 euros
Oh, 5000 euros.
Une Porsche 911 carré
A Porsche 911 square
Ça part vite quoi
What's going on?
Et bah oui oui
And yeah.
Beaucoup beaucoup beaucoup d'appels
A lot of calls
Oh monsieur
Oh, sir.
Tout
All
J'achète
I buy
J'arrive tout de suite
I'll be right there.
Les mecs ils étaient en bas de l'immeuble du gars
The guys were down there in the guy's building.
Je prends
I'll take it.
Il y en a qui était même
Some people were even
Sur le parking carrément
In the parking lot squarely
A côté de la Porsche
Next to the Porsche
En train d'attendre des clés
Waiting for keys
Avec un chèque de 5000 euros
With a check for 5000 euros
Dans l'autre bar
In the other bar
Et donc
And so
Donc c'était l'enfer
So it was hell.
L'enfer pour ce producteur
Hell for this producer
C'est un employeur
He's an employer
Qui a vécu l'enfer
Who lived hell
Pendant plusieurs semaines
For several weeks
Mais je trouve quand même
But I still find
Que cette vengeance
That revenge
A été quand même
Was still
Plutôt bien pensée
Pretty well thought
Une belle vengeance
A beautiful revenge
Oiseuf suivant
Next egg
Et bah beaucoup à cause
And a lot because
Puisque tu parles de licenciement
Since you're talking about layoffs
J'ai bien envie là
I want to be here.
De vous faire
To make you
Un petit oiseuf
A little bird
C'est maintenant que tu veux
Now you want
M'insérer ton oiseuf
Insert your bird
Ça tombe très bien
It's going very well.
Bah vas-y
Well, go ahead.
Ça me semble bien
Sounds good to me.
Parce que ce soir
Because tonight
Mais toi tu sais faire des oiseufs
But you know how to make oiseufs
Bah oui
Yeah.
Tout seul comme ça
Alone like that.
Tu es arrivé
You came
Je vais essayer
I'll try.
Mais tu verras
But you'll see.
Je vais peut-être faire appel
Maybe I'll appeal.
A un spécialiste
To a specialist
Ce soir
Tonight
J'avais envie de vous faire
I wanted to make you
Un petit oiseufs
A little bird
Mais comme tu l'as fait
But like you did
Justement remarquer
Just notice
Quoique
Although
Le oiseuf c'est pas mon truc
Oiseuf's not my thing.
Je suis pas très bon
I'm not very good.
J'ai pas tes connaissances
I don't know you.
Je suis pas au top
I'm not on top.
Donc quand on est pas au top
So when you're not at the top
Qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
On fait appel à un expert
An expert is called upon
Je suis là
I'm here.
Non pas toi
Not you.
Ah bon ?
Right?
Et oui
And yes
Quel autre expert ?
What other expert?
Et bien
Well
J'avais pensé
I thought
Ça va vous surprendre
It'll surprise you.
Pourtant je n'aime pas ce monsieur
Yet I don't like this gentleman.
Mais je pense qu'il pourra
But I think he can
Monsieur Delamolle
Mr Delamolle
Exactement
Exactly.
Il pourra nous apporter
He can bring us
Un éclairage ce soir
Lighting tonight
Bonsoir
Good evening.
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
Bonsoir l'entre-père
Good evening, stepfather.
Avec qui j'ai dit des tout à l'heure
Who I said earlier
On se connait bien
We know each other well.
On partage un peu les mêmes opinions
We share a bit of the same opinion.
C'est normal
That's normal.
Non pas tout à fait
Not quite
Mais j'ai demandé
But I asked
Tout à fait il a pas dit non
He didn't say no.
C'est le monsieur Delamolle du 136
It's Mr. Delamolle of 136
Oui bien sûr
Yes, of course.
Avec son projet sur les femmes
With her project on women
Il va tomber de la merde en 2013
He's gonna fall off in 2013
Messieurs bonsoir
Good evening.
Je précise qu'on partage
I say we share
Les mêmes opinions
The same views
Que sur les femmes
Only on women
Bien sûr
Of course.
Non non non
No no
Alors en tout cas
So anyway
Monsieur Delamolle
Mr Delamolle
Merci d'être venu
Thanks for coming.
Parce que voilà
Because that's it.
Chers amis
Dear friends
Je vous présente ce soir
I'll introduce you tonight.
Mélissa Nelson
Melissa Nelson
Jeune épouse
Young wife
Et mère de famille
And mother
Oui
Yes
Qui exerce la profession
Who exercises the profession
D'assistante dentaire
Dental assistant
Dans l'Aïwa aux US
In Aiwa in the US
Donc elle travaille
So she's working.
Oui
Yes
Question d'avenir
Future question
D'accord bon ça c'est pas normal
Okay, that's not normal.
C'est un problème quand même déjà
It's a problem, though.
Alors elle travaille
So she works.
Monsieur Delamolle
Mr Delamolle
Dans le cabinet dentaire
In the dental office
Ça lui fait du mal
It hurts her.
Du docteur James Knight
From Dr. James Knight
Et Mélissa
And Melissa
Ce monsieur est très gentil
This gentleman is very nice.
Ça part d'un bon sentiment
It's from a good feeling.
Ça part
It's gone.
En anglais ça se prononce pas
In English it's not pronounced
Le cadre
The framework
Knight
C'est pas grave
It's okay.
Knight
Ah oui comme Michael Knight
Oh yes like Michael Knight
Le chevalier
The Knight
Donc un emploi
So a job
Un emploi dans la prostitution
Employment in prostitution
Non non non
No no
Elle est assistante dentaire
She's a dental assistant.
Monsieur Delamolle
Mr Delamolle
Elle fait de l'oral
She's doing oral work.
Ça vous dit
That tells you.
C'est bien ce que je disais
That's what I was saying.
Et Mélissa apprécie son patron
And Melissa likes her boss
Elle le dit
She says so.
Elle dit pour moi
She says for me
C'est comme un père
It's like a father.
C'est un homme d'intégrité
He's a man of integrity
D'accord donc inceste
Okay, incest.
Qui la traite avec respect
Who treats her with respect
Non non il n'y a pas d'inceste
No no there is no incest
Qui la traite avec respect
Who treats her with respect
D'accord donc ça c'est encore une erreur
Okay, so this is still a mistake.
Mais voilà
But here it is
Le docteur Knight a néanmoins décidé
However, Dr. Knight decided
De licencier son assistante
To dismiss her assistant
Ça c'est ce qu'on appelle
That's what we call
Ce que j'appellerais communément
What I would commonly call
Du bon sens
Common sense
Alors pourquoi ?
Then why?
Pour l'aider
To help him
Évidemment
Of course.
Pour le respect des droits de la femme
Respecting women ' s rights
Moi j'ai la réponse
I have the answer.
Pour la loi de la mêlée
For the law of the melee
Alors allez-y
So go ahead.
Parce que c'était trop une bonasse
Because it was too much a bonasse.
Et il avait peur de
And he was afraid of
Eh oui capitaine
Yes, captain.
Parce que Mélissa
Because Melissa
Non c'est plus précis
No, it's more precise.
Parce que Mélissa portait des vêtements
Because Melissa was wearing clothes.
Qui étaient selon son patron
Who according to his boss
Trop aguicheurs
Too clever
Pire
Worse
Encore
Again
Mélissa a repoussé les avances de son patron
Melissa rejected his boss's advances
Ah pourquoi ?
Why?
Ah le salome
Ah the sallome
Monsieur Delamol
Mr Delamol
Un commentaire ?
Any comment?
Non non non
No no
Pas de salome
No salome
Ça sert à rien de dire ce genre de choses
It's no use saying that kind of thing.
Mais simplement
But simply
C'est vrai que cette femme
It's true that this woman
Qui est certainement
Which is certainly
Enfin
Finally
Qui fait partie de cette catégorie
Who is in this category
De gens un peu
People a little
Comment dire
How to say
Souillés
Soiled
Sales
Effectivement
Indeed
Tu regrettes de l'avoir rappelé
You're sorry you called him back.
Effectivement
Indeed
On n'aurait pas dû refuser
We shouldn't have refused.
Plus vers la boîte de porn
More to the porn box
On n'aurait pas dû refuser les avances
We shouldn't have refused the advances.
Si elle s'habille comme ça
If she dresses like that
C'est pour une raison très simple
It's for a very simple reason
C'est qu'elle veut se faire troncher
It's because she wants to get fucked
Mais non elle veut pas
But no, she doesn't.
Elle refuse
She refuses
Non mais ça c'est qu'elle ne le sait pas
No, but that's because she doesn't know.
Ah bon d'accord
All right.
Alors en tout cas elle a été devant le tribunal
So she was in court anyway.
Parce que vous le savez
Because you know
Aux Etats-Unis
United States
Tout finit avec un bon procès
Everything ends with a good trial
Et alors devant les juges
And then before the judges
Devant le jury
Before the jury
Le docteur Knight a expliqué
Dr. Knight explained
Que les habits de son assistante
That the clothes of her assistant
Le déconcentraient trop
He'd deconcentrate too much.
Normal
Parce qu'ils accentuaient
Because they were accentuating
Les formes de son corps
The forms of his body
Voilà ça c'est clair
That's clear.
Plus précis encore
More precise
Le dentiste a critiqué
Dentist criticized
L'absence de relations sexuelles
Lack of sex
Avec son employé
With his employee
Et oui il a raison
And yes he's right.
Estimant
Estimated
Des gens de plein de bon sens
People of common sense
Estimant que c'était comme avoir
Thinking it was like having
Une Lamborghini
Lamborghini
De l'ambanguini dans son garage
From the Ambanguini in his garage
Mais c'est cela
But that's it.
Et de ne jamais la conduire
And never drive her
Mais c'est une reproductrice née
But she's a breeder.
Elle doit assumer
She has to assume
Elle doit se faire reproduire
It must be reproduced
Voilà c'est tout
That's it.
Elle doit être
She must be
Comment dire
How to say
Testée
Tested
Merci monsieur Delamolle
Thank you Mr. Delamolle.
J'ai commis définitivement une erreur
I definitely made a mistake.
Alors
Then
Finalement
Finally
Pour conclure
To conclude
Le dentiste a dit au tribunal
The dentist told the court
Que cette assistante
That assistant
Représentait une grande menace
Was a great threat
Pour son mariage
For her wedding
Ah oui ça c'est clair
Oh yes, that's clear.
Ce genre de femmes
Such women
Sont des menaces
Are threats
C'est pour ça que c'est important
That's why it's important.
Pour la société
For society
Pour elle-même
For herself
De les recadrer
To reframe them
De les redresser
To straighten them out
Un peu
A little
De les
The
Voilà
Here.
Merci monsieur
Thank you sir.
Dans un CRC
In a CRC
Exactement
Exactly.
C'est pour ça que nous avons créé
That's why we created
Actuellement avec
Currently with
La salope
The bitch
Des enclos
Enclosures
Il faut les réinsérer
We need to reinsert them.
Voilà des enclos en métal
Here are some metal enclosures.
On a mis des petites grilles
We put on some small grids.
Merci
Thank you.
Comme des pulaillers en quelque sorte
Like pullillas in a way
Vous avez peut-être envie de savoir
Maybe you want to know
Quelle a été la décision
What was the decision
Du tribunal
Court
Ça les occupe
They're busy.
Ça les nourrit
It feeds them.
Elles ont de l'habitude
They're used to it.
Oh putain
Oh fucking
Ça coûte pas cher
It's cheap.
Alors
Then
C'est très nutritif quand même
It's very nutritious anyway
Croyez-moi
Trust me.
Détrompe-toi
Deceive yourself
Ah oui
Oh yes
Croyez-moi
Trust me.
C'est très très bon
That's very good.
Pour le système immunitaire
For the immune system
Ah bah ça c'est
Ah, that's it.
J'ai pas ton régime
I don't have your diet.
Elles ne sont pas malades
They're not sick.
Et pourtant elles sont nues
And yet they're naked
Même l'hiver
Even in winter
Elles sont en pleine forme
They're in great shape.
Alors est-ce que vous savez
So do you know?
Monsieur Delamolle
Mr Delamolle
Quel verdict
What a verdict
T'as rendu la cour
You made the court.
En ton père
In your father
J'ai tendu le bâton
I stretched the stick.
La cour suprême
Supreme Court
De l'état de l'Iowa
State of Iowa
Je m'attends malheureusement au pire
Unfortunately, I expect the worst.
J'espère avoir une bonne nouvelle
I hope I have good news.
Peut-être
Maybe.
Pour une fois
For once
C'est ton
It's your
Allons
Come on.
Essayez-vous d'aller dans le bon sens
Try to go in the right direction
Un pronostic
A prognosis
Un pronostic monsieur Delamolle
A prognosis Mr Delamolle
A mon avis ça va être encore
I think it's going to be again.
Une réponse du genre
A Gender Answer
Oui le droit de la femme etc
Yes the right of women etc.
Alors qu'ils ne connaissent pas très bien
While they don't know very well
Les droits de la femme
Women ' s rights
Les vrais droits
Real rights
Vous allez être content monsieur Delamolle
You're gonna be happy, Mr. Delamolle.
Ah
Ah.
C'est une bonne nouvelle pour vous
That's good news for you.
Ah bon
Oh good.
Alors petite précision
So little precision
Les juges suprêmes
Supreme judges
De la cour de l'Iowa
From the Iowa Courtyard
Ne sont que des hommes
Are only men
Et que des mecs
And guys
Ah bah ça déjà
Ah, that's already.
C'est une bonne nouvelle en soi
That's good news in itself.
Voilà
Here.
Et donc le tribunal
And so the court
Pardon la cour suprême
Forgive the Supreme Court
A rejeté
Rejected
Le recours
The appeal
De cette jeune femme
From this young woman
En estimant que le licenciement
In considering that dismissal
De cette personne
From this person
N'était pas juste
Wasn't fair
Mais
But
Un peu de justice
A little justice
Alors qu'il n'était pas juste
While he wasn't fair
Pas bien
Not good
Mais néanmoins
But nevertheless
Néanmoins
Nevertheless
Il ne constituait pas
It was not
Une discrimination interdite
Prohibited discrimination
Par la loi
By law
Ah bah ça bien sûr que non
Well, of course not.
Mais pourquoi
But why?
En aucun cas
Under no circumstances
Enfin je suis même surpris
I'm even surprised.
Enfin
Finally
Donc voilà
So here we go.
Cette assistante dentaire
This dental assistant
Licenciée
Dismissed
Parce qu'elle appréciait son patron
Because she liked her boss
Et qu'elle avait refusé
And she refused
De se faire sauter
To get blown up
Une histoire qui finit bien
A story that ends well
Elle a perdu devant le tribunal
She lost in court
C'était le oiseuf
It was the bird.
Avec monsieur Delamolle
With Mr. Delamolle
Oui
Yes
Elle a gagné
She won
Voilà
Here.
Elle a gagné le droit
She won the law.
De revenir à son statut naturel
Returning to its natural status
D'accord
Okay.
Merci
Thank you.
Le spermidouche
The spermidouche
J'espère que vous aurez apprécié
I hope you enjoyed it.
Merci
Thank you.
On se retrouve tout à l'heure
See you later.
Au bain douche
Shower bath
Allez
Come on.
Oiseuf suivant
Next egg
Merci
Thank you.
L'heure de ton père
Your father's time
Pour ce oiseuf
For this bird
Improvisé
Improvised
Exceptionnel
Exceptional
Allez
Come on.
On va essayer d'accélérer
We'll try to speed up.
Un petit peu
A little bit.
Parce que bientôt
Because soon
3 heures d'émission
3 hours of broadcast
Vous vous rappelez
Remember?
Je vous parlais
I was talking to you.
D'une proposition de loi
A Bill
Qui est passée
Who has passed
Et oui
And yes
Un rétro oiseuf
A retro oiseuf
Qui arrive
Coming
Et oui
And yes
Les prostituées de Zurich
The prostitutes of Zurich
Vont devoir désormais
Will have to now
Passer à l'orodateur
Switch to the orodator
Qui est spécialement prévu
Specially planned
Pour leur activité
For their activity
Sur les trottoirs
On sidewalks
Et oui
And yes
C'est passé
It's over.
Cette semaine
This week
Allez
Come on.
Oiseuf suivant
Next egg
On fait vite
We're fast.
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De cet employé fédéral
Of this federal employee
De Baltimore
From Baltimore
Qui était
Who was
Qui était viré
Who was fired
On peut le dire comme ça
You can say it like that.
Mais pas pour n'avoir
But not for having
Quelle raison
What a reason
Encore un mec viré
Another fired guy.
Bah il y a encore
There's still
Des mecs virés
Boys fired
Bah alors là
Well then
Ça peut se comprendre
It can be understood.
Ah
Ah.
Qu'est-ce qu'il a fait
What did he do?
Alors il était viré
So he was fired.
Début décembre
Early December
C'est un hommage
It's a tribute.
De 38 ans
38 years
Il était viré
He was fired.
Pour conduite indigne
For unworthy driving
D'un officier fédéral
A federal officer
D'ailleurs
Indeed
A votre avis
In your opinion
Il se branlait
He was jerking off
Non
No
Il se chiait dessus
He was shitting himself.
T'es pas loin
You're close.
Il chiait sur quelqu'un
He was shitting someone.
Non
No
C'était plutôt
It was more like
Des flatulences
Flatulence
Incontrôlées
Uncontrolled
Créant un environnement
Creating an environment
Je le cite
I quote
Inhospitalier
Hospitaller
Et intolérable
And intolerable
Pour ses collègues
For his colleagues
Et oui
And yes
Plusieurs d'entre eux
Several of them
Se sont pleins
Full
Pour gaz répété
For repeated gases
C'est de la vie
It's life.
Pour rendre notre travail
To return our work
Non non c'est pas une blague
No, no, it's not a joke.
Attention
Parce qu'il y a
Because there is
Petoman et Petoman
Petoman and Petoman
Il y a le mec
There's the guy.
Qui lâche son petit truc
Dropping his little thing.
C'est où ce truc là ?
Where's that thing?
À Baltimore
In Baltimore
Qui lâche son truc
Who's dropping his thing.
C'est à dire 5 minutes
That's five minutes.
Et après
And then
Heureusement pour les poumons
Fortunately for the lungs
Mais alors lui
But then he
C'est comme le Captain Web
It's like Captain Web
Il était une moyenne
He was an average
Pendant ses horaires de travail
During working hours
De 27 pecs quand même
Of 27 pecs anyway
Ce qui faisait
What did
Je calculer
I calculate
Oh la vache
Oh, cow.
Putain le mec
Fuck the guy.
C'est une machine quoi
It's a machine.
Ça faisait une moyenne
That was an average.
Un peu tous les quarts d'heure
A little every quarter of an hour
En gros
Wholesale
Je suis le pâteuse
I'm the pastry
Alors sachant
Then knowing
A priori
Ça devait 60 ans
It was 60 years old.
De 60 fiers
Of 60 proud
A priori
Il avait des problèmes
He was in trouble.
Un petit peu gastriques
A little bit gastric
Qui faisaient que
That made
Que l'odore persistait
That the smell persisted
Légarment
Legume
Et en plus
And more
Il faisait des bons
He made good.
En permanence
Ongoing
Comme les mecs d'Humaine
Like the guys from Humaine.
C'est un sauteur d'Humaine
He's a humaine jumper.
Qui a des fatus quoi
Who has fatus what
Et ses collègues de travail
And his colleagues at work
Estimaient à peu près
Estimated
A seulement 60% du temps
At only 60% of the time
De leur travail
Their work
Où l'odeur était
Where the smell was
Passable
Fair
Respirable
Breathable
Et 40%
And 40%
Donc vous l'aurez compris
So you'll understand.
Un petit peu envahi
A little overrun
Par les odeurs
By the smells
Corporelles
Corporals
De monsieur Petoman
By Mr. Petoman
Et donc il a été
And so he was
Véré pour ça
True for that.
Bien sûr
Of course.
Il porte plainte
He complains
Oui
Yes
C'est honteux
It's shameful.
Où c'est que c'est dit
Where it says
Qu'on verre quelqu'un
Have someone drink
Pour
For
Parce qu'il pète
Because he's farting.
Tu lances
You throw
C'est dit
It says
Nulle part
Nowhere
C'est vrai
That's right.
Nulle part
Nowhere
Alors bien sûr
So of course
Ça arrive au tribunal bientôt
It happens in court soon.
Et je vous tiendrai au courant
And I'll keep you informed
De la suite
Next
Du Petoman
From Petoman
Ça va chier quoi
What the fuck is going on?
Ouais sauf suivant
Yeah, except next.
Enfin
Finally
Allez allez
Come on.
Celui-là quand même
This one still
Exceptionnel
Exceptional
Ça parle de
It's about
Ce Suédois de 42 ans
This 42-year-old Swede
Qui a trouvé
Who found
Parce que
Because
C'est quand même
It's still
Con d'avoir
Stupid to have
De chercher un boulot
Looking for a job
C'est chiant
It's boring.
Faut en plus faire la queue
You'll have to line up.
Pour avoir
To get
Les allocations
Allowances
Les trucs
The stuff
Une galère
A mess
Comme tout le monde
Like everyone else
Et tout
And all
Faire la queue
Querying
Dernier les autres
Last the others
C'est très long
It's very long.
C'est chiant
It's boring.
Il vaut mieux trouver
Better find
Une raison
One reason
D'avoir
To have
Une allocation
An allowance
Un petit peu originale
A little original
Qui fait que
That makes
Tu sois pas
You're not
10 000 dans la queue
10,000 in the tail
Et que tu puisses
And you can
Avoir ça tout de suite
Having this right now
Et bah
And, uh...
Ce Suédois de 42 ans
This 42-year-old Swede
A trouvé ça
Found this
C'est une allocation
It's an allowance.
D'invalidité
Disability
Je vous demande pourquoi
I wonder why
Parce que
Because
Il a ses doigts
He's got his fingers.
Il est très bien
He's fine.
Il va très bien
Mais
But
Il a réussi
He did it.
Avoir une allocation
Have an allowance
D'invalidité
Disability
Parce qu'il est accro
Because he's addicted
Au heavy metal
Heavy metal
Et oui oui oui
And yes yes yes
Quoi ?
What?
C'est vrai
That's right.
C'est absurde
This is absurd.
Il s'appelle Roger
His name is Roger.
Il écoute non stop
He listens non stop
Du heavy metal
Heavy metal
Il se rend en moyenne
He's going on average.
A 300 concerts par an
At 300 concerts per year
Quand même
Still
Ah quand même
Still,
Il est bien l'air quoi
He's like what.
Ouais ça fait
Yeah.
Oh
Oh.
Claudeau au moins
At least Claudeau
La vie plus tôt
Early Life
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Que ce soit
Let it be
Toujours
Always
Toujours payé
Always paid
Je sais pas trop
I don't know.
Comment ça se passe
How it goes
Les concerts en Suède
The concerts in Sweden
Mais bon
But good
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Que ce soit
Let it be
Les concerts de ACDC
ACDC concerts
Metallica
Tout ça
All this
On l'a vu
We saw him.
C'est dans des bars
It's in bars.
Des trucs
Things
C'est des vieux concerts
They're old concerts.
De la mort
Death
Il compte tout ça là-dedans
He's counting all this in there.
Donc
So
Ça fait
That's it.
Ça fait quand même
It's still going on.
Plus de 10 ans
Over 10 years
Qu'il essayait
That he was trying
De se classer
Ranking
Comme
Like
Comme handicapé
As disabled
Auprès des administrations
Administration
A cause de son
Because of his
De son addiction
His addiction
Au heavy metal
Heavy metal
Il a parlé
He talked.
A trois psychologues
To three psychologists
Oh le gros frico
Oh, big money.
Et le troisième
And the third
A finalement
A finally
Décidé
Decided
De dire
To say
De clamer au effort
To cry out
Qu'il avait besoin
That he needed
De ce heavy metal
From this heavy metal
Pour vivre
To live
Et qu'il fallait pas
And you didn't have to
Qu'il soit discriminé
Let him be discriminated against
Pour ça
For this
Et que sous ces conditions
And that under these conditions
Et vu le temps
And given the time
Que ça lui prend
It'll take him
Et bah
And, uh...
Il devait recevoir
He was to receive
Des allocations
Allowances
Pour pouvoir vivre
To live
Normalement
Normally
Au milieu
In the middle
De la populace
Populace
Classique
Classic
Normal
Qui écoute
Listening
Et qui regarde tous
And all looking
Les films
The films
De Gérard Depardieu
By Gérard Depardieu
Allez
Come on.
Oiseau suivant
Next bird
Ce monde va mal
This world is going wrong
Très mal
Very bad
Allez
Come on.
On va passer
We're gonna pass.
Au oiseau policier
To the police bird
Les préférés
The Favorites
De l'orthopère
Orthopaedic
Je vous parle rapidement
I'll talk to you soon.
Excuse moi
Excuse me.
Ça fait 40 minutes
40 minutes.
Que je vais commencer
That I will begin
Même pas
Not even
Rapidement
Quickly
C'est déjà pas mal
It's not bad already.
Allez
Come on.
On va passer au suivant
We'll move on to the next one.
Alors
Then
Ah non
Oh, no.
Vous êtes comme ça
You're like that.
Vas-y
Go on.
Oiseau policier
Police bird
Il y en a plusieurs
There are several
Le premier
First
C'était
It was
Ce voleur
That thief
De bijouterie
Jewellery
Qui
Who
A priori
Après remords
After Remorse
Vait ramener son butin
To bring back his spoil
Dès le lendemain
The next day
A la bijouterie
At the jewelry store
Avec en plus
With more
Une petite boîte de chocolat
A small box of chocolate
Pour s'excuser
To apologize
Du vol de la veille
The flight of the day before
Ah c'est mignon
Oh, that's cute.
Si c'est pas gentil
If that's not nice
C'est mignon
That's cute.
Allez oiseau suivant
Go next bird
Allez le oiseau spécial
Come on, special bird.
Fin d'année
End of year
Policier spécial fin d'année
Special police officer end of year
Qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
Alors ton père
Then your father
En fin d'année
End of year
En général
In general
Qu'est-ce qu'on aime bien
What do we like?
Manger comme ça
Eat like that
Profiter la fin d'année
Enjoying the end of the year
La raclette
The raclette
Et oui
And yes
Qu'est-ce qu'on prend
What do we take?
Avec la raclette
With the raclette
Sur du fromage
On cheese
La coche au lait
Milk check
Et du pinard
And pinard
Bien sûr
Of course.
Alors
Then
Problème
Problem
Il n'y a plus
There's no more
De pinard
Of pinard
Alors ton père
Then your father
Ah il faut prendre autre chose
Ah, you have to take something else.
Ah merde
Damn it.
Alors
Then
T'es malade
You're sick.
Ah bah manger la raclette
Ah, eat the raclette.
Avec de la vodka
With vodka
Comme genre
Like kind
Non
No
Il faut du pinard
We need some pinard.
Alors on sort
So we're going out.
Allez
Come on.
On y va
Let's go.
Il est déjà très tard
It's already very late.
Tout est fermé
It's all closed
Il n'y a plus
There's no more
Il n'y a plus rien
There's nothing left
Il n'y a plus
There's no more
De pinard
Of pinard
Qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
Eh bah on prend
Hey, we're taking
Un pied de biche
A deer's foot
Et on défonce
And we're high
Le mayasa
Mayasa
Pour récupérer
To recover
Les pinards
The pinards
Pour finir la raclette
To finish the raclette
Normal
Eh oui
Yeah.
Ce sont les champions
They're the champions.
De cette année
This year
Il faut respecter
We must respect
Une raclette
A raclette
Ça se respecte
It's respectable.
C'est vrai
That's right.
Ces champions
These champions
À Montigny le tigol
In Montigny le tigol
J'ai cité
I quoted
Je comprends mieux
I understand better
C'est dommage
That's too bad.
Eh bah oui
Yeah.
Une vingtaine
About 20
Une trentaine d'années
About 30 years
Des amis comme ça
Friends like that
Un groupe d'amis
A group of friends
Qui ont décidé
Who decided
Après avoir bien picolé
After a good piculation
Et après être en manque de liquide
And after a lack of liquid
De braquer la superette du coin
To rob the local superette
Pour juste emprunter
To just borrow
Deux trois bouteilles
Two three bottles
Pour la nuit du réveillon
For Christmas Eve
C'est rien de méchant
It's nothing bad.
Ça se prendra vite
It'll be quick.
Et puis de toute façon
And then anyway
On est passé en 2013
We passed in 2013
C'est rétrospectif
It's retrospective.
Oise-off suivant
Next oise-off
Bonjour
Hello.
Allez
Come on.
Un petit Oise-off policier encore
A little police Oise-off again
Et là
And there
On part
We're leaving.
Je crois que c'est
I think it's
À Liège
In Liège
Oui c'est ça
Yeah, right.
Ah
Ah.
Oui oui
Yes yes
J'avais un grand drame
I had a great drama.
Depuis plusieurs jours
For several days
Voire plusieurs semaines
Even several weeks
Il y avait des vols répétés
There were repeated flights
Alors c'est un voleur spécialisé
So he's a specialized thief.
Ah bon
Oh good.
Pas spécialisé
Not specialized
Il vole des bouchons
He steals plugs
Pas dans le
Not in the
Apple
Pas dans le
Not in the
Tout ça
All this
Non non
No No
Il était spécialisé
He was specialized.
Dans le vol de
In the flight of
Chihuahua
Et oui
And yes
Il volait les petites bêtes
He stole the little beasts.
À quatre pattes
Four-legged
Comme ça
Like this
Dans cette foule ma gueule
In this crowd my mouth
Non non non
No no
Il était spécialisé
He was specialized.
Dans le vol de Chihuahua
In the flight from Chihuahua
Si c'est pour les exécuter après
If it's to execute them after
C'est pardonnable
It's forgiven.
Non
No
Le Chihuahua
The Chihuahua
Qui était de web
Which was web
Le revend en moyenne
Resale on average
À 800 euros pièce
Euro 800 coin
Quand même
Still
C'est pas rien
It's all right.
Je vais regarder sur le
I'll look at the
Plus qu'un iPad mini
More than an iPad mini
Oui
Yes
Enfin il peut pas en piquer
I mean, he can't sting.
Mille d'un coup
A thousand at once
Non il peut pas en piquer
No, he can't sting.
Mille d'un coup
A thousand at once
Mais un par semaine
But one a week
À 800 euros
EUR 800
Ça fait son affaire
It's a big deal.
Et il a été de là
And he was there.
Quand même à plusieurs
Still to several
À plusieurs
Multiple
Il était à 5
He was five.
Quand on l'a arrêté
When we arrested him
À 5
5 chiots
5 puppies
Chihuahua
De voler
Flying
Ce qui n'est pas rien
What's not nothing
Allez
Come on.
Oise-œuf suivant
Next egg oise
On repart
We're going back
Ah oui effectivement
Oh yes indeed
Le
The
Oui ben
Yeah, well.
Non non il vend des Chihuahua
No no he sells Chihuahua
Sur le bon coin
On the right corner
Eh bien sûr
Of course.
850 euros
Eh bien sûr
Of course.
700 euros
Allez le champion policier
Come on, police champion.
De la semaine
Of the week
Qui sait
Who knows
Et là
And there
C'est le vrai champion
He's the real champion.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Ça se passe
It's happening.
La veille de Noël
Christmas Eve
Le 24 décembre
24 December
Oh
Oh.
Le 23 décembre
23 December
La veille du réveillon de Noël
Christmas Eve
Un voleur comme ça
A thief like that
Comme ça
Like this
Il arrive à une voiture
He gets to a car
Remplie de cadeaux
Filled with gifts
Partout
Everywhere
Plein de cadeaux
Lots of gifts
Oh
Oh.
Merde quand même
Fuck it anyway
Je suis pas un voleur
I'm not a thief.
Mais quand même
But still
Ça donne envie
It makes you want to
Surtout que c'est la crise
Especially since it's the crisis
J'ai plus beaucoup d'argent
I don't have much money.
Puis j'en reviens
Then I come back
Faire des cadeaux à des gens
Give gifts to people
Alors hop
Then hop
Comme ça
Like this
Il essaye
He's trying.
La voiture est pas verrouillée
Car's not locked
Alors il monte dans la bagnole
So he gets in the car.
Et là il pique tous les cadeaux
And there he stings all the gifts
Sauf que c'est un voleur
Except he's a thief.
Qui était pas vraiment un professionnel
Who wasn't really a professional
Et il a commis la grosse erreur
And he made the big mistake.
Que feront souvent
What will often do
Les voleurs non professionnels
Unprofessional thieves
L'entreprise
Company
C'est de laisser tomber
It's about letting go.
Son téléphone portable
Her cell phone
Ah
Ah.
C'est le bordel
It's a mess.
Oh
Oh.
Mais par contre en échange
But in exchange
Il a quand même eu
He still had
Beaucoup beaucoup de cadeaux
Lots of gifts
Mais qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Parce qu'il s'en aperçoit
Because he finds out.
Que le lendemain
Only the next day
Son téléphone a disparu
His phone's gone.
Et il réalise pas
And he doesn't realize
Qu'il l'a perdu forcément
He must have lost it.
Pendant le cambriolage
During burglary
Il se dit
He says
Je me suis fait tirer
I got shot.
Mon téléphone portable
My mobile phone
Vite
Quickly
Je vais à la police
I'm going to the police.
Porter plainte
Complaint
Pour vol de téléphone portable
For mobile phone theft
Quel con
What a jerk
Il est malin
He's smart.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Il arrive
He's coming.
Il y a un policier qui est là
There's a policeman here.
Oui monsieur
Yes sir
Téléphone portable
Mobile phone
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Ah votre téléphone
Ah your phone
Il était volé
It was stolen.
Vous essayez d'appeler
You're trying to call
Oui ça répond pas
Yes, it doesn't answer.
Bon
Good.
On réessaye
Try again
Le policier
The policeman
Décrange son téléphone
Dscreen his phone
Compose le numéro
Dial the number
De téléphone portable
Mobile phone
Du cambrioleur
From the burglar
Et là
And there
Surprise
Il sonne dans les trucs
He's ringing in the stuff.
A conviction
La pièce d'à côté
The next room
Juste à côté
Right next door
Où son collègue
Where his colleague
Est en train de prendre
Is taking
Une déposition
A deposition
Pour cambriolage
For burglary
Dans la pièce à côté
In the next room
Une pièce à conviction
Exhibit
Est en train de sonner
Is ringing
Dans un sac en plastique
In plastic bag
Lui c'est un champion lui
He's a champion.
Et donc en effet
And so indeed
Il n'a pas fallu longtemps
It didn't take long.
A ces policiers
To these officers
Pour comprendre quand même
To understand still
Que la personne
That the person
Qui était en train
Who was on the train
De porter plainte
To complain
Pour vol de téléphone portable
For mobile phone theft
Était celui en fait
Was the one in fact
Qui avait perdu son téléphone portable
Who lost his cell phone
Dans la voiture
In the car
Qui avait cambriolée la veille
Who had robbed the night before
Et oui
And yes
Qu'est-ce qu'il y a
What is it?
Qu'il y a
That there is
Oui oui
Yes yes
Non
No
Oui effectivement
Yes indeed
Là c'est dramatique
This is dramatic.
Et je demandais
And I asked
Captain Web
Pourquoi les policiers
Why the police
N'avaient pas éteint
Didn't turn off
Le téléphone portable
The mobile phone
Avant de le mettre
Before you put it on
Dans le sachet en plastique
In the plastic bag
Non non non
No no
Je me disais que le mec
I thought the guy
Avec une bonne histoire
With a good story
Aurait pu s'en tirer
Could have gotten away with it.
Mais non effectivement
But not actually
Là c'était un peu difficile
That was a little difficult.
C'était un peu
It was a little bit
Genre on s'est fait cambriolée
Like we got robbed.
De bagnole
Cars
Mais on a retrouvé
But we found
Ce téléphone portable
This cell phone
Tenez
Here.
Et le truc qui se m'a sonné
And the thing that rang me
Voilà oui
That's right.
Parce que vous l'avez compris
Because you understood it.
Dans la pièce à côté
In the next room
Et ben les victimes du camp
And the victims of the camp
Voyeur
Et l'heure étaient en train
And the time was on the train
De déposer plainte
To file a complaint
Exactement au même moment
Exactly at the same time
Dans le même commissariat
In the same precinct
Si c'est pas fort
If it's not strong
Bon c'est un peu
Well, that's a little bit.
Champion
Champion commissariat
Champion police station
Mais c'est un peu
But it's a little bit
Champion pas de bol quand même
Champion no bowl anyway
Il est complètement con
He's totally stupid.
Oui il était un peu con quand même
Yeah, he was a little stupid anyway.
Allez
Come on.
Waz-Op suivant
Next Waz-Op
Moi chef
Me chief
Hey
Hey.
Captain Web
Tu voulais nous parler
You wanted to talk to us.
De ces deux adolescents américaines
Of these two American teenagers
Ouais
Yeah.
Fucking
Vas-y
Go on.
Fais-le
Do it.
Alors ah oui
So, yeah.
C'est deux
It's two.
Oui alors deux adolescents américaines
Yes then two American teenagers
Qui avaient été donc
Which had been
Punis par leurs parents
Punished by their parents
Qui leur avaient dit
Who told them
C'est un couvre-feu
It's a curfew.
Ils leur avaient dit
They told them
A 10h
10 am
On arrête du 10h
We're done with 10:00.
Vous allez vous coucher
You're going to bed.
Il y en a marre
There's a lot of it.
Passez votre temps sur Facebook
Spend your time on Facebook
Et à montrer votre cul
And show your ass
Sur des caméras
On cameras
Etc
Donc ils leur avaient dit
So they told them
10h c'est fini
10:00 is over.
Et donc
And so
Ah mais elles ont dit
Ah, but they said
Oui mais Spotify je peux
Yes, but Spotify I can.
Non
No
Non mais 10h c'est fini
No, but 10:00 is over.
Comme
Like
Spotify je peux
Spotify I can
D'accord
Okay.
Oui d'accord
Yes agree
Donc comme
So like
Elles étaient vraiment
They were really
Elles avaient vraiment
They really had
Beaucoup besoin d'intérêt
Much need for interest
Probablement pour faire des choses
Probably to do things
Avec
With
Ils ont mis du somnifère
They put on sleeping pills.
Dans leur bouffe
In their food
Oh
Oh.
Exactement
Exactly.
Elles ont
They
Qui a rendu quand même
Who still gave
Leurs parents assez malades
Their parents are quite sick
Et quand elles sont allées
And when they went
Le lendemain au commissariat
The next day at the police station
Ou je suis plus à l'hôpital
Or I'm not in the hospital anymore.
Pour
For
Pour intoxication
For poisoning
Et bien elles sont rendues compte
Well, they're accounted for.
Qu'elles avaient été
That they had been
Droguées
Drugged
Donc je crois que les gosses
So I think the kids
Sont en prison plus ou moins
Are in prison more or less
Ils ont été mis en garde à vue
They were taken into custody
C'est un peu plus mal que ça
It's a little worse than that.
Quand même
Still
Ils ont voulu se faire passer
They wanted to pass
Pour les gentilles filles
For the nice girls
Je veux chercher un petit milkshake
I want to get a little milkshake
Regarde et tout
Look and all
Très serviaire et tout
Very helpful and everything
Et puis en effet
And then indeed
Elles barguaient plus ou moins
They were barging more or less
Leurs parents
Their parents
C'est vraiment les ordres
It's really the orders.
Pour pouvoir aller sur internet
To go online
Les draps de internet
Internet sheets
Et oui c'est ça
And yes, that's right.
Comme ça
Like this
Nouvelle génération
New generation
Accro
Allez what's up
Go what's up
Bon
Good.
A ce temps là
At that time
Je vais garder celui-là
I'll keep this one.
Pour lundi prochain
Next Monday
What's up
Oh là c'est
Oh, that's it.
Wow
Oh là celui-là
Oh, that one.
Même quand j'en parle
Even when I talk about it
C'est quand même exception
It's still an exception.
Est-ce que vous savez
Do you know?
Ce que c'est que la
What it is that the
Xenomylie
Xenomylia
Alors c'est la
So it's here.
C'est la haine
It's hate
Contre
Against
La peau
Skin
La mel
The mel
La mélanine
Melanin
Contre les gens
Against people
Qui ont les cheveux
Who have hair
Noirs
Black
Non
No
C'est un phénomène
It's a phenomenon
Qui touche
Who touches
En grande majorité
The vast majority
Les hommes
Men
D'accord
Okay.
Mais ça ne va pas
But it's not okay.
Vous avancer plus que ça
You move more than that
Alors
Then
C'est le principe
That's the principle.
Le souhait paradoxal
The paradoxical wish
Disons-le
Let's say it.
De
From
D'avoir l'impression
Feeling like you're
Qu'on va trouver
That we'll find
Son
Sound
Son bonheur
His happiness
Et sa joie
And his joy
En s'amputant d'un membre
By amputating one member
Ah mais oui
Oh, but yes.
Je sais
I know.
Il y a des gens
There are people
Qui sont comme ça
Who are like that?
J'ai perdu un pied
I lost a foot.
Cette jambe
That leg
Pourtant
Yet
Elle est complètement saine
She's completely healthy.
Elle fonctionne tout à fait bien
It works perfectly well
J'avais de la couper
I had to cut it.
Mais mais
But
Il a fait de la couper quoi
He did cut her what
C'est pas sa jambe à lui quoi
That's not his leg.
Non
No
Non tu comprends alors ton père ou pas
No you understand your father or not
Et
And
Coupe
Cut
Et bien
Well
Bien que cette maladie
Although this disease
Soit quand même
Be still
Une maladie plutôt rare
A rather rare disease
Heureusement
Fortunately.
J'allais dire
I was gonna say
Merci
Thank you.
Et bien il y en a
Well, there are.
Qu'on pense en faire un business
That we're thinking of making it a business
Eh oui
Yeah.
C'est comme ça dans le was of
It's like this in the was of
Eh oui
Yeah.
Il y a des gens
There are people
Qui ont créé une boîte
Who created a box
De prothèses
Prosthetics
Clacieuses
Clashes
Spéciales
Special
Xéno
Xeno
Xémo
Xemo
Je sais plus comment
I don't know how.
Xénobélistes
Xenobelists
Qui vous proposent
Who propose you
Des
The
Impossible
Des prothèses
Prosthetics
Ici des prothèses
Here prosthetics
Très design
Very design
Très designées
Very designed
Pour
For
Pour faire sauter le pas
To blow up the pace
Si j'ose dire
If I dare say
A la personne qui voudrait
To the person who would
Se couper la jambe
Cut your leg
Comme ça
Like this
Oh mais regarde
Oh, but look.
Tu aurais une belle prothèse
You'd have a beautiful prosthesis.
Oui oui
Yes yes
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
Ok ça fait
Okay, that's it.
D'accord
Okay.
Et oui oui
And yes yes
C'est sûr qu'ils visent
They're definitely targeting
Cette clientèle là en particulier
This clientele in particular
Oui oui oui
Yes yes yes
C'est sûr que c'est pas juste des mecs
Sure they're not just guys.
Qui font des prothèses
Who make prosthetics
Non non non
No no
C'est pas juste des mecs
They're not just guys.
Qui font des prothèses
Who make prosthetics
Non
No
Ils ont décidé
They decided
C'est genre ils ont la puissité
It's like they have the power
Coupez vous le pied
Cut your foot
Un mec qui a dit
A guy who said
J'ai eu un accident
I had an accident.
J'ai perdu ma jambe
I lost my leg.
Ah ça ne m'intéresse pas
I'm not interested.
Non
No
Uniquement les personnes
Only persons
Qui se coupent leur jambe
Who cut their leg
C'est pas tout à fait ça
It's not exactly that.
Alors
Then
Je sais pas
I don't know.
Je sais pas non plus
I don't know either.
Un mec qui a la jambe amputée
A guy with an amputated leg
Mais je pense que
But I think
Si
If
Si on putait la jambe
If we could get the leg
Et que je ne l'avais pas souhaité
And I didn't want it
J'arrête pas à m'acheter le petit truc
I keep buying the little thing.
Avec le petit nœud rose
With the little pink knot
Enfin à un moment
Finally at a moment
Faut réfléchir aussi
Think about it, too.
Tu vois
See?
Tu te prends la prothèse classique
You take the classic prosthesis
La plus efficace
Most effective
Tu te prends pas le truc
You're not getting the thing.
Qui flash dans tous les sens
Who flashes in all directions
Non non
No No
C'est spécialement designé
This is specially designated
Pour ceux qui veulent
For those who want
S'embellir
Embellishing
Les membres
Members
Dont ils vont se débarrasser
Of which they will get rid
C'est hardcore
It's hardcore.
Cette histoire là
This story here
Elle est une sorte de
She's some sort of
Je sais même pas quoi en penser
I don't even know what to think.
En fait
Actually
Le pire
The worst
C'est que
It's that
Cette société
This company
Qui construit ces prothèses là
Who builds these prosthetics there
Le marché est en pleine progression
The market is growing
À des accords
Agreements
Avec certains hôpitaux
With some hospitals
Et certaines cliniques
And some clinics
Pour les amputations
For amputations
Je suis à un pack
I'm in a pack.
Avec la jambe
With the leg
L'amputation est offerte
Amputation is offered
C'est presque ça
Almost.
Et donc
And so
Notamment
In particular
L'hôpital de Zurich
Zurich Hospital
Vous pouvez trouver
You can find
Des publicités
Advertising
Pour cette
For this
Pour cette société
For this company
En plein dans l'hôpital
Right in the hospital
Quand vous venez
When you come
Vous faire amputer
Make you amputate
Volontairement
Voluntary
Une jambe
One leg
Mort
Death
Enfin voilà
There you go.
C'est un peu glauque
It's a little creepy.
Je le sais
I know.
Mais écoutez
But listen
C'est le was of
It's the was of
Ou c'est pas le was of
Or it's not the was of
Allez was of suivant
Go was of next
Was of suivant
Was of next
Was of au secours
Was of help
Un jour
One day
Si quelqu'un
If anyone
Nous écoute
Listen to us
J'aimerais qu'il fasse
I wish he could
Une compilation
A compilation
De tous les was of suivants
Of all the following was of
Que quoi que ça dit
Whatever it says.
En 140 numéros
140 issues
Ah oui ça serait bien
Oh yes that would be good
Ça
This
Je pense que c'est
I think it's
Bon à dur une heure
Good to hard an hour
Was of suivant
Was of next
Let's go
Continue là
Keep going there.
Parce que c'est le
Because it's the
Attends la vie
Wait for life
J'en ai plus
I'm out.
Combien d'un part de was of
How much of was of
Le soleil se lève
The sun rises
Combien d'un was of
How many was of
Je ne sais pas trop
I don't know.
Le dernier me fallait moi
Last one I needed
Comment bien commencer
How to start well
Cette année 2013
This year 2013
L'heure de ton part
Time for you
Comment ?
How?
En s'amputant
Amputating
En s'assiant
Sitting
Tu as presque raison
You're almost right.
J'ai peut-être fait
Maybe I did.
Mais oui
But yes
J'ai trouvé le champion
I found the champion
Le champion
The champion
Pour conclure
To conclude
Cette année 2012
This year 2012
Et comment c'est
And how it is
C'est l'année 2013
Exceptionnellement
Exceptionally
Ce champion
This champion
Qui fait une superbe transition
Who makes a great transition
Entre la news d'avant
Between the news before
Et celle-ci
And this one
Attends attends
Wait
Tu me fais extrêmement peur
You're scaring me.
Je sais je sais je sais
I know I know
Il s'est amputé lui-même
He amputated himself
D'un truc
Something.
Et il se les foutait dans le cul
And he didn't care about them in the ass.
Ah
Ah.
Tu as presque raison
You're almost right.
Oh non
Oh, no.
Sauf que si tu fais ça
Except if you do that
Alors ton père
Then your father
Tu es limité à
You're limited to
Deux
Two
Voir maximum
See maximum
Quatre membres
Four members
Ce n'est pas drôle
It's not funny.
Oh merde
Oh, shit.
Il amputé un cheval
He amputates a horse
Quatre pied
Four feet
Quatre sabots
Four hooves
Alors que les cimetières
While cemeteries
Sont remplis de membres
Are filled with members
Qui ne demandent qu'à être amputés
Who only ask to be amputated
Alors ton père
Then your father
Et oui oui oui
And yes yes yes
Attends attends
Wait
Attends
Pour résumer
To summarize
Donc il y a un mec
So there's a guy.
Qui est parti profaner des sépultures
Who left to profane burials
Pour couper des mondes
To cut worlds
Et se les fout dans le cul
And fuck them in the ass
C'est ça que tu es en train de te dire
That's what you're saying.
Normal
Voilà tu as bien résumé
Here's your summary.
Je peux te faire la version longue
I can make you the long version
Si tu veux
If you want
Nous sommes
We are
Nous sommes en Biélorussie
We are in Belarus
Et nous parlons
And we talk
De
From
Bon on s'en fout
We don't care.
La vache
The cow
Si si si si
If so
J'aimerais bien entendre le prénom
I'd like to hear the name.
Il s'appelle Victor
His name is Victor.
C'est un prénom classique
It's a classic name.
Pour cet homme de 69 ans
For this 69-year-old man
Attends je vois bien
Wait, I can see.
Que du flic
Only cop.
On lui expliquait ça
We explained that to him.
C'était pas un fliste
He wasn't a flist.
C'était un médecin
He was a doctor.
Encore une fois
Again
Et pourquoi est-ce que
And why is
Vous avez fait ça monsieur
You did that, sir.
Vous avez
You have
C'est une jure
It's a swear.
Oui mais c'était pour me foutre
Yeah, but it was to fuck me.
Un vieux pied pourri dans le cul
An old rotten foot in the ass
Qu'est-ce qui s'est passé
What happened?
Alors reprenons les choses dans l'ordre
So let's take things back in order.
Un monsieur comme ça
A gentleman like that
Un vieux monsieur
An old man
Arrive comme ça à l'hôpital
Gets to the hospital like that
Marchant un petit peu bizarrement
Walking a little strangely
Ah
Ah.
Qu'est-ce qu'il se passe monsieur
What's going on, sir?
Monsieur
Sir
Vous avez le bras de quelqu'un
You have someone's arm
Qui dépasse du cul
That's out of your ass.
Non
No
Vous avez un os
You have a bone.
Vous avez un tibia dans le cul monsieur
You have a shin in your ass, sir.
Un tibia humain
A human tibia
C'est presque ça
Almost.
C'est à dire que
That is to say,
Que cet homme
That this man
Victor
Avait pour habitude
Was as usual
D'aller se fournir
Go get yourself
En godbichet naturel
Natural godbichet
Dans le cimetière du coin
In the cemetery around
Et récupérer des membres
And recover members
Plus ou moins usagés
More or less used
Pour se les foutre
To fuck them
Dans le sphincter
In the sphincter
C'est pas très hygiénique quand même
It's not very hygienic anyway
C'est pas très hygiénique
It's not very hygienic.
Alors je sais pas
So I don't know.
Je peux pas dire exactement
I can't say exactly.
S'il est nettoyé ou pas avant
If cleaned or not before
J'ai pas eu ce détail là
I didn't get that detail.
L'orthopère
The orthopedic
Ah bon t'as pas
You don't have to.
Par contre j'ai eu le détail
But I got the details.
De pourquoi est-ce qu'il a atterri
Why did he land?
L'hôpital
Hospital
Malgré ses
Despite its
Neuf mois de pratique
Nine months of practice
Avérée
Early
Voir plus
See more
Et oui
And yes
L'orthopère
The orthopedic
Parce qu'il a choisi
Because he chose
Malencontreusement
Unfortunately
Sans le vouloir
Unwittingly
La tombe
The grave
D'un accidenté
An accident
De la route
From the road
Accidenté de la route
Road accident
Il avait une plaque en métal
He had a metal plate.
Dans un membre
In a member
C'est ça ?
Is that it?
Presque ça
Almost that.
C'était une prothèse
It was a prosthesis.
Non justement
Not exactly.
Il était mort
He was dead.
Avant qu'on prenne de soin
Before we take care
Forcément
Forcedly
De réparer
Repairing
Les semi-fractures
Semi-fractures
Qu'il avait commencé à se faire
That he'd started to do
Au tibia
In the tibia
Attends c'était le tibia
Wait, it was the tibia.
C'était au niveau du tibia
It was at the tibia level.
En effet
Indeed
Et au niveau du tibia
And in the tibia
Donc Victor
So Victor
Se fout le tibia
Fuck the tibia
De cet homme
Of this man
Accidenté
Accident
Dans le berge
In the bank
Disons-le
Let's say it.
Mais forcément
But of course
Avec la légère pression
With light pressure
Que les va-et-vient font
That go-and-go do
Dans le sphincter
In the sphincter
Clac
La fracture se déclare
The fracture is declared
Complètement
Completely
Paf
La double fracture
The double fracture
Attends
Wait
T'es tibia
You're tibia.
L'os est cassé
The bone is broken.
En interne
Internal
Dans Victor
In Victor
Attends
Wait
T'es en train de me dire
You're telling me
Que le mec
That the guy
Avait des morceaux de tibia
Had pieces of tibia
D'un cadavre
A corpse
Dans le cul
In the ass
Tu précises
You specify
D'un cadavre humain
A human corpse
Exactement
Exactly.
D'un cadavre humain
A human corpse
Bien sûr
Of course.
Je précise
I specify
Pour ceux qui n'auraient pas compris
For those who would not have understood
Bien sûr
Of course.
C'était tellement logique
It was so logical.
Et que
And that
Si je viens
If I come
Il cherchait
He was looking for
Parce qu'il a profané
Because he desecrated
Une sépulture
A grave
Voilà
Here.
Et donc
And so
D'où la raison
Hence the reason
La raison pour laquelle
The reason why
Il arrive
He's coming.
En titubant légèrement
Slightly titubating
À l'hôpital
Hospital
Comme ça
Like this
Il avait une lampe cassée
He had a broken lamp
Je fais mal
I'm hurting
Voilà
Here.
J'ai une lampe cassée
I have a broken lamp
Vous avez vous monsieur
You have yourself, sir.
Dans mon élector
In my electorate
Une lampe cassée
A broken lamp
Regardez
Look.
Il y a aussi des extraits
There are also excerpts
De pierres
Stone
On dirait
Looks like
Laissez-moi
Leave me alone
C'est ce que c'est
That's what it is.
Mais c'est des pierres tombales
But it's tombstones.
Et oui
And yes
C'était
It was
Le fantasme
The fantasy
De Victor
From Victor
Oui
Yes
Chinois a résumé la situation
Chinese summarized the situation
Il y avait une fracture
There was a fracture
Du tibia du cul
Ass tibia
Effectivement
Indeed
Exactement
Exactly.
Vous aurez compris
You will understand
En tout cas
In any case
Ce voisin Fassartion
This neighbour Fassartion
C'est peut-être
Maybe it's
Un des pires
One of the worst
Je n'ai jamais entendu
I never heard
De ma vie
In my life
Je pense que
I think
C'est un peu la tendance
It's kind of the trend.
Qu'on va observer en 2013
Which we will observe in 2013
Après les chars d'or de Pantin
After Pantin's golden tanks
On semble être dans une
We seem to be in a
C'est un peu cimetière
It's a little cemetery.
En fait c'est de la nécrophilie
Actually, it's necrophilia.
En quelque sorte
Sort of.
Oui
Yes
On peut le dire
We can say that.
Non
No
Ah si
Oh yes.
Ah non
Oh, no.
Bah excuse-moi
Well, excuse me.
C'est quand même un mort
He's still dead.
Enfin c'est un morceau de mort
I mean, it's a piece of death.
Non
No
Textiquement c'est pas de la nécrophilie
Textically it's not necrophilia.
C'est pas de la nécrophilie
It's not necrophilia.
Pourquoi ?
Why?
Il fait pas l'amour avec un cadavre
He's not having sex with a corpse.
Non non
No No
C'est un petit bel cadavre
It's a nice little corpse.
C'est un morceau de cadavre
It's a piece of corpse.
Je pense que c'est considéré
I think it's considered.
A mon avis c'est pas la même chose
I don't think it's the same thing.
Non c'est pas de l'amour
No, it's not love.
C'est sûr
Sure.
Il doit être considéré
It must be considered
Comme la dégradation de corps déjà
Like body degradation already
De la violation de sépultures
The violation of burials
Enfin la relation de sépultures
Finally the burial relationship
Tu peux relire la moitié du code Péla
You can read half the code again.
Mais attention
But be careful
Parce qu'en Biélorussie
Because in Belarus
C'est pas tout à fait les mêmes lois
It's not exactly the same laws.
Non
No
Ils sont plus de tolérons
They're more tolerons.
J'ai essayé de me renseigner
I tried to find out.
A priori Victor
A peu du tout
Little by little
T'es condamné à quoi que ce soit
You're doomed to anything.
Oui parce que Gérard
Yes, because Gérard
L'avait fait aussi avant
Had done it before
Gérard
Si tu veux venir à l'apéro
If you want to come to the hour
Tu viens continuer
You're coming to continue.
T'es welcome
You're welcome.
On a de la place
We got room.
Entre Patrick Sébastien
Between Patrick Sébastien
Et Vanessa Paradis
And Vanessa Paradise
Il y a des petits biens ici
There's some little stuff here.
Enfin voilà
There you go.
Ainsi que je finis
As I finish
Sur les afflures de ton père
Your father's sprains
Chris nous dit
Chris tells us
De la nécrophilie fractionnelle
fractional necrophilia
Ah oui
Oh yes
C'est un terme intéressant
It's an interesting term.
C'est un fracto nécrophile
It's a fracto necrophile
C'est absolument immonde
It's absolutely disgusting.
C'est une question de tradition
It's a matter of tradition.
Non mais la morale de cette histoire
No, but the moral of this story
C'est qu'il faut
That's what we need.
Si vous vous mettez un tibia dans le cul
If you put a tibia in your ass
Faites attention
Be careful.
Qu'il n'y ait pas de fracture
That there is no fracture
Oui
Yes
Oui c'est une morale
Yes it's a moral
Non mais les fois d'avant
No, but the times before
Je peux te citer
I can quote you.
Quelques membres
Some members
Tu veux que je te cite
You want me to quote you
Que Victor apprécie particulièrement ?
Which Victor particularly likes?
Par curiosité
Out of curiosity
A priori
Pour les auditeurs
For auditors
Pour les auditeurs bien sûr
For listeners of course
A priori
Il y a eu quand même une particulière
There was still a particular
Attention
Envers les fémurs
To the femur
C'est peut-être
Maybe it's
C'est plus large
It's wider.
C'est ceux de la cuisse
It's the thighs.
Rappelons-le
Let's call him back.
A priori c'était ses préférés
A priori it was her favorite
Sauf que
Except
Là a priori
There a priori
Le fémur n'était pas vraiment utilisable
The femur wasn't really usable
En tout cas visuellement
In any case visually
C'est pour ça qu'il était reparti
That's why he left.
Avec le tibia simplement
With the tibia simply
Mais il n'avait pas vu
But he didn't see
Que cette fracture était
That this fracture was
Un petit peu engendrée déjà
A little bit already generated
Mais très peu
But very little
Très rarement les bras
Very rarely the arms
Ah oui
Oh yes
C'est vraiment
It really is.
C'est un fétichiste en fait
He's actually a fetishist.
C'est plutôt un fétichiste
He's a fetishist.
De tout ce qui est membre inférieur
Of all that is lower limb
D'accord
Okay.
Ouais vache
Yeah, cow.
Alors ton père m'a demandé
So your father asked me
Je le lui dis
I'm telling her.
Et Victor est en prison là j'imagine
And Victor's in jail there, I guess.
Non non Victor n'est pas en prison
No no Victor is not in prison
En tout cas
In any case
Il fait des TIG
He makes TIGs
A priori
J'ai rien trouvé là-dessus quoi
I didn't find anything about that.
J'ai trouvé des trucs sur
I found stuff about
D'accord
Okay.
Sur une spétillisation
On a spectilization
Mais rien sur
But nothing about
Quelqu'un qu'emprisonnement
Someone but imprisonment
Ou une quelconque poursuite
Or any prosecution
Au tribunal
In court
Parce que
Because
La famille du corps
The family of the body
Donc a été
So was
Ressortie
Re-exit
Il a appris
He learned
Qu'il laissait le reste du corps
That he left the rest of the body
Où est-ce qu'il est grand-papy ?
Where's Grandpa?
C'est pas le mec qui est dégueulasse
It's not the guy who's gross.
Dans le cul d'un mec
In a guy's ass
Quoi ?
What?
C'est pas le mec qui est dégueulasse
It's not the guy who's gross.
Qui embarque tout le corps
Who takes the whole body
Et qui fait ça chez lui
And who does that at home
Non il découpe sur place
No, he cuts on the spot.
Juste la partie qui l'intéresse
Just the part that interests him
Et il ponce
And he pummels
Il ponce
It pumices
Et
And
Il ponce
It pumices
Il va se vigner un petit peu
He's going to grow a little wine.
Et
And
Il a foutu du gaffeur autour
He messed around.
Ah bah merci
Oh, thank you.
Tu nous as gâté
You spoiled us.
Comment ça ?
What do you mean?
Comme quelqu'un
Like someone
Comme quelqu'un le disait sur le chat
As someone said on the cat
Oui ce monde va mal
Yes, this world is going wrong.
Bonne année
Happy New Year
Il va très très mal
He's going very badly.
Ah oui il va mal
Oh, yes, he's wrong.
Après The Man
After The Man
Louis The Iron Feast
Ah oui c'est vrai que l'année commence bien
Oh yes it's true the year starts well
La vache
The cow
Ah pour le was of ?
Ah for the was of?
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Bon j'espère
I hope so.
J'espère que ce was of aura motivé
I hope this was of motivated
Quelques nouveaux abonnements
Some new subscriptions
Si vous avez peut-être faible
If you may be weak
Mais non
But no
Ah bon ?
Right?
Non c'est la déception
No, it's disappointment.
Je préviens
I warn
C'est la dame
It's the lady.
Je pense que
I think
Même pas
Not even
Même pas un petit
Not even a little one.
Une petite commande
A small order
La fiction
Fiction
Vraiment où va le monde
Really where the world is going
Le monde va mal
The world is going wrong
Même pas un sticker
Not even a sticker
A 20 centimes
At 20 cents
Même pas un
Not even one
Dompe-pal à 0,01 centimes
Pal Dompe at 0.01 cents
Les stickers commencent à 40 centimes
Stickers start at 40 cents
Et nous n'avons pas répercuté
And we didn't spill
Les frais de la poste
Post costs
Sur le prix des commandes
Order prices
Ah
Ah.
Alors que le prix a augmenté
As the price rose
Ah
Ah.
Dit l'inflation 2013
Says inflation 2013
L'inflation
Inflation
Et c'est terrible
And it's terrible.
Bon en tout cas
Well, anyway.
On va peut-être remercier nos auditeurs
Maybe we'll thank our listeners.
Pour nous avoir suivi
For following us
A peu près 3h10
About 3:10
Merci
Thank you.
Ils sont encore 113
There are still 113
Et aussi merci à tous ceux
And also thanks to all those
Qui nous écoutent en différé
Listening to us on a delayed basis
Dans le métro
On the subway
Dans les transports en commun
Public transport
Oui en prison
Yes in prison
Dans les cimetières
In cemeteries
Voilà
Here.
Au boulot
Work
En bagnole
In cars
Dans les camions
In trucks
Les gars de la sécu
The guys in the safe house
Enfin voilà
There you go.
Tout le monde
Everybody
Ou devant
Or ahead
Vous êtes prostitué
You're a prostitute.
Qui nous écoutent
Listening to us
Dans la petite camionnette
In the little van
On pense à vous
We're thinking about you.
On sait que vous êtes nombreux
We know there are many of you.
Et vous faites un peu
And you do a little
Plein de boulots différents
Lots of different jobs
Et que voilà
And here it is
Ça nous fait plaisir
It makes us happy.
Moi des fois
Me sometimes
Je suis dans le métro
I'm on the subway.
Et je vois des gens
And I see people
Qui se marrent
Who laugh
Et je me dis
And I'm thinking
Est-ce que cette personne
Is this person
Écoute la parole
Listen to the word
Non il se fout juste de ta gueule
No, he's just fucking with you.
Non non mais pas en me regardant
No, but not looking at me.
Ton père
Your father
C'est pas comme toi
It's not like you.
Désolé
Sorry.
Ah t'es bonne
You're good.
Bon
Good.
Quand est-ce qu'on se retrouve
When we meet
On se retrouve très vite là
We'll meet there very soon.
Bah écoute
Listen.
Soyons fous
Let's be crazy.
Allez disons
Come on.
Pas demain
Not tomorrow
Pas après demain
Not after tomorrow
Allez lundi prochain
Go next Monday
Voilà
Here.
Dans 72h
In 72 hours
D'accord
Okay.
A 21h comme d'habitude
At 9pm as usual
A 21h
9 p.m.
Non
No
A 23h30
At 23:30
Oui parce qu'on a
Yes, because we have
Petit empêchement pour lundi
Small impediment for Monday
Donc exceptionnellement
So exceptionally
Ce sera lundi
It will be Monday.
D'ailleurs on a peut-être
By the way, maybe we have
Un message pour Tom
A message for Tom
Oui on va te casser les jambes
Yeah, we'll break your legs.
Connard
Bitch
Ouais Tom
Yeah Tom.
Qu'est-ce que tu fous bordel
What the fuck are you doing?
Nous on pensait que tu serais là lundi
We thought you'd be here on Monday.
Et tout
And all
Et puis voilà
And there you go.
Tu nous laisses
You leave us
On est tristes
We're sad.
Donc lundi exceptionnellement
So Monday exceptionally
A 23h30
At 23:30
Par contre
However,
Dès la semaine d'après
The next week
On reprend nos nouvelles habitudes
We take over our new habits
A 21h
9 p.m.
Le lundi
Monday
Jusqu'à la fin de la saison
Until the end of the season
Avec quelques surprises qui arrivent
With some surprises coming
Des grosses coupes
Big cuts
D'ailleurs je vais
Besides, I'm going
Je vais retweeter en live
I'll retweeter live
Ou en direct
Or live
Un message
A message
J'ai tweeté hier
I tweeted yesterday.
Merde
Shit.
Si tu nous écoutes
If you listen to us
Que tu as un groupe de rock
That you have a rock band
De hard de metal
Hard metal
Envoie moi tout de suite
Send me right away
De maquette sur
Model on
Quakos
Adcaptainweb.net
Pour une méga surprise
For a big surprise
Hey
Hey.
Faites le
Do it
Rappelons aussi un autre message
Also remember another message
Si tu es prostitué
If you're a prostitute
Que tu pratiques des tarifs de groupe
That you practice group rates
Merci de nous rejoindre sur LTP
Thanks for joining us on LTP
Bien sûr
Of course.
Vous envoyez un petit message
Sending a small message
Avec tes tarifs
With your rates
Adprès
Close
Prince Bémote
Oui
Yes
Ou
Or
Encore que Prince Bémote
Though Prince Bémote
A ses propres réseaux
To its own networks
C'est des raisons de la grande
These are reasons for the great
Parce que lui il est au niveau de la tête du réseau
Because he's at the head of the network.
Il me semble
It seems to me
Allez
Come on.
C'est la fin de cet apéro
It's the end of this hour.
Numéro 140
Number 140
Captain Feb
Tout à fait
Absolutely.
On se retrouve donc lundi
So we'll meet on Monday.
On vient de vous dire
We just told you
Vers 21h30
Around 9:30 p.m.
Vers 23h30
Around 11:30 p.m.
Je suis perdu
I'm lost.
Alors je ne sais pas trop ce qu'il y aura
So I don't know what's gonna happen.
On n'aura pas d'invité
We won't have a guest.
Je crois a priori lundi
I believe a priori Monday
Mais leur ton père va faire un dossier
But their dad's gonna make a file.
Alors ton père
Then your father
On va en parler
Let's talk about it.
Ok d'accord
Okay, okay.
On va trouver quelque chose à faire
We're gonna find something to do.
Merci les amis
Thank you, friends.
Vis-ci là
Live there
Devenez Vic
Become Vic
Pour ceux qui ne le sont pas encore
For those who are not yet
Rappelons-le
Let's call him back.
Je pense que
I think
C'est le fil rouge de l'épisode
It's the red thread of the episode.
C'est horrible
It's horrible.
Si les mecs sont 300 en ligne lundi
If guys are 300 online on Monday
Il y a moyen de faire plus
There's a way to do more
Allez on vous laisse
Come on, let's go.
On vous donne rendez-vous
We'll give you an appointment.
Lundi prochain
Next Monday
D'ici là
Until then
On s'y arrive
We can do it.
Plein de trucs dans le cul
Lots of stuff in the ass
Et puis encore
And then again
Bonne année 2013
Happy New Year 2013
A tout le monde
To everyone
Bonne année
Happy New Year
Allez
Come on.
Bonne année
Happy New Year
Bye bye
Oui bon rail
Yes good rail
L'appéro du Cap D
The Cap D appero
C'est terminé pour ce soir
It's over tonight.
À la semaine prochaine
See you next week
Sous-titrage Société Radio-Canada
Subtitles Canadian Broadcasting Corporation